业务理论题库
（单选）
一.灭火救援基础理论
1.燃烧是一种放热发光的（ A ）。
2.燃烧过程中的化学反应十分复杂，有（ B ），有分解反应。
3.可燃物质与（ D ）共存，达到某一温度时，与火源接触即发生燃烧。
4.凡是能与空气中的氧或其它氧化剂发生化学反应的物质称（ B ）
5.固体可燃物由于其分子结构的复杂性，物理性质的不同，其燃烧方式也不同，有蒸发燃烧 分解燃烧 表面燃烧和（ D ）四种。
6.下列属于着火后先熔融，后燃烧的单质固体物质是（ A ）。
7.有些固体可燃物的蒸气压非常小或者难于发生热分解，不能发生蒸发燃烧或分解燃烧，当氧气包围物质的表层时，呈炽热状态发生无火焰燃烧，称为（ B ）。
8.根据燃烧前可燃气体与氧（ C ）的不同，燃烧可分为两大类。
9.熔点较低的可燃固体，受热后熔融，然后像可燃液体一样蒸发成蒸气而燃烧的属于（ B ）。
10.下列属于先熔融，后蒸发成蒸气，分解 氧化燃烧的物质是（ A ）。
11.易燃和可燃液体的燃烧称为（ A ）。
12.分子结构复杂的固体可燃物，受热分解出其组成成份及与加热温度相应的热分解产物，这些分解产物再氧化燃烧，称为（ B ）。
13.某些固体可燃物的蒸气压非常小或者难于发生热分解，当氧气包围物质的表层时，呈炽热状态发生无火焰燃烧，即（ A ）。
14.天然高分子材料中的木材 棉 麻等物及合成高分子化合物中的热固塑料 合成橡胶 化学纤维等的燃烧，均属（ C ）。
15.阴燃在一定条件下，如果改变通风条件，增加供氧量或可燃物中水分蒸发到一定程度，也可能转变为（ A ）。
16.在固体可物中，燃点较低 燃烧剧烈的称为（ A ）固体。
17.下列不是固体物质的燃烧方式是（ D ）。
18.木炭 焦碳以及铁 铜 钨的燃烧均属（ A ）。
19.在燃烧反应过程中，如果生成的燃烧产物不能再燃烧，称为（ A ）。
20.在燃烧反应过程中，如果生成的燃烧产物还可再燃烧，则称为（ B ）。
21.燃烧完全与否不仅与空气供给量有关，而且还与（ A ）有关。
22.燃烧产物对灭火工作有利的方面是（ A ）。
23.通过烟的（ D ）等特征，消防人员可以大致判断燃烧物质的种类 火灾阶段 火势蔓延方向等。
24.完全燃烧的燃烧产物都是（ D ）气体。
25.火焰的颜色与（ A ）有关。
26.含氧量在（ C ）以上的可燃物质燃烧时，发出不显光的火焰。
27.含碳量在（ D ）以上的可燃物，燃烧时产生显光，并带有大量黑烟的火焰。
28.正在燃烧的可燃气体（蒸气）所占据的发光 放热的空间范围称为（ D ）。
29.液体可燃物和固体可燃物燃烧时由分解或蒸发出的气体 形成火焰，一般为（ A ）。
30.火焰中由二次空气供氧所形成的火焰峰面称为（ D ）。
31.有机可燃物火焰的明亮程度和颜色主要由火焰中的（ B ）来确定。
32.在一定温度下，易燃 可燃液体表面上产生的蒸气，当与空气混合后，一遇着火源，就会发生一闪即灭的燃烧，这种现象叫做（ A ）。
33.评价液体火灾危险性的依据是（ B ）。
34.易燃与可燃液体表面能够发生闪燃的最低温度称为（ B ）。
35.根据闪点可将燃烧液体分为两类，闪点大于（ B ）℃的称为可燃液体。
36.易燃可燃液体的闪点（ B ），其火灾危险性就越大。
37.根据（ C ）可确定液体生产 加工 储存的火灾危险性分类。
38.闪点小于或等于（ B ）的液体称为易燃液体。
39.合成橡胶.合成纤维属于（ C ）固体。
40．汽油的闪点为（ C ）℃。
41．可燃物质在空气中连续均匀地加热到一定的温度，在没有外部火源的作用下能够发生自动燃烧的现象称为（ B ）。
42．可燃物质，在远低于自燃点的温度下自然发热，并且这种热量经长时间的积蓄使物质达到自燃点而燃烧的现象，称为（ C ）。
43．可燃物质受热发生自燃的最低温度叫（ C ）。
44.物质从一种状态迅速转变成另一状态，并在瞬间放出大量能量，同时产生声响的现象是（ A ）。
45．按爆炸物质在（ B ）中的变化，可分为化学爆炸 物理爆炸和核爆炸。
46．按照爆炸的（ C ），化学爆炸可分为爆燃.爆炸.爆震。
47.下列属于物理爆炸的是（ C ）。
48.下列属于化学爆炸的是（ B ）。
49.按照爆炸的变化传播速度，不属于化学爆炸的是（ A ）。
50．凡在时间或空间上失去控制的燃烧所造成的灾害，称为（ B ）。
51．固体可燃物燃烧的火灾是（ A ）。
52.下列属于A类火灾的是（ A ）。
53.下列属于D类火灾的是（ A ）。
54.易燃液体挥发出的蒸气与空气混合，并达到一定的浓度范围时，遇明火就发生爆炸，这一特性是液体的（ B ）。
55.能与空气形成爆炸性混合物的可燃气体是（ A ）。
56.储存于密闭容器中的易燃液体受热后，本身体积增大，这一特性是液体的（   C  ）。
57.燃点低于（ B ）℃的固体称为易燃固体。
58.火灾发生.发展的整个过程始终伴随着（ D ）过程。
59.热通过直接接触的物体从温度较高部位传递到温度较低部位的现象，叫做（ A ）。
60.热通过流动介质将热量由空间中的一处传到另一处的现象，叫做（ C ）。
61.以电磁波形式传递热量的现象称为（ C ）。
62.室内火灾燃烧产物中有水汽 二氧化碳和少量的一氧化碳等其它气体，有热量散发，火焰温度一般在500℃以上，这一阶段是火灾（ A ）。
63.自由燃烧阶段，辐射热急剧增加，辐射面积增大，燃烧扩大到整个室内，并有可能出现轰燃，这一阶段是火灾（ B ）。
64.随着燃烧的进行，可燃物减少，或因通风不良，有限空间内氧气被消耗，燃烧不再产生火焰，已燃烧的可燃物呈阴燃状态，室内温度降至500℃左右，这一阶段是火灾（ C ）。
65.危险品系指有爆炸 （ B ） 毒害.腐蚀.放射性等性质，在运输 装卸和储存保管过程中，易造成人身伤亡和财产损毁而需要特别防护的物品。
66.根据灭火救援工作的实际，将危险化学品分为（ C ）大类。
67.目前常见的.用途较广的危险物品有（ C ）余种。
68.一般下列哪个场所存在爆炸风险？（ D ）
69．根据易燃液体储运特点和火灾危险性的大小，易燃液体分为甲 乙 丙三类。甲类是指（ A ）。
70.根据易燃液体储运特点和火灾危险性的大小，易燃液体分为甲 乙 丙三类。乙类是指（ B ）。
71.下列可燃气体中比空气轻，泄漏后不易积聚在低洼处的是（ D ）。
72.危险品编号有五位阿拉伯数字组成，后三位代表该物品在该类物品中的危险性顺序，后三位数值越小，危险性越（ B ）。
73.不可燃气体的钢瓶一般用什么颜色（ A ）
74.乙炔是无色 有什么气味的易燃易爆气体（ B ）
75. 二硫化碳是无色或淡黄色有刺激性气味的易燃液体，且有毒，其毒性主要变现在（ C ）。
76.下列哪种物质不具有刺激性恶臭（ C ）
77.下列哪个物质是无色 有核桃味的易燃液体，其燃烧会放出有毒气体（ A ）
78.硝酸 硫酸 盐酸的一个共同特性是（ C ）
79.下列物品一定使用低温环境运输的是（ C ）
80.组织叉车将物品运出起火建筑 对起火管道实施管阀断料属于哪种灭火方法？（ C ）
81.化学灾害事故防护等级为三级时，实施（ D ）防护。
82．《公安消防部队执勤条令（试行）》规定，灭火战斗中非紧急情况下的组织指挥原则是：统一指挥和（ B ）。
83．公安消防部队战备等级分为（ A ）.二级战备.一级战备。
84．《公安消防部队执勤条令（试行）》规定：公安消防中队执勤人员，听到出动信号，必须按照规定着装登车，消防车驶离车库时间不得超过（ B ）。
85.高压消火栓之间的间距一般为（ A ）米。
86.二级战备要求停止营区外活动，（ B ），确保执勤人员在职在位。
87.战备管理中的“四定”是指定人 定车 定位 （ D ）
88.对放置于仓库内的库存水带，按照规定应每隔（ C ）时间更换一次折边。
89．《城市消防站建设标准（修订）》规定，设在近郊区的普通消防站应以接到出动指令后（ A ）分钟内消防队可以到达辖区边缘为原则确定辖区面积。
90．制定灭火救援预案应按（ B ）的程序进行。①科学计算，确定参战力量和装备；②确定范围，明确重点保卫对象；③确定作战术意图；④调查研究.收集资料；⑤严格审核，不断充实完整。
91．某地区发生台风，该地区公安消防部队应进入（ B ）战备状态。
92．下列属于灭火救援作战资料的是（ D ）。 
93．消防水源通常分为（ D ）两大类。
94．公安消防部队火场组织指挥通常分为班.中队.大队等（ C ）个层次。
95．某地区发生重大自然灾害，该地区公安消防部队应进入（ B ）战备状态。
96．为防止火灾时建筑物构件塌落影响消防作业，消防车道距建筑物外墙宜大于（ D ）。
97．为了实时掌握执勤装备的数量.种类和运行状态，执勤装备管理要求应建立（ C ）。
98．水源手册主要包括辖区消防水源的种类.数量.分布和（ A ）等。
99．人工水源按其形式和储存.提供灭火用水的方式主要分为室外消火栓和（ B ）两类。
100．室外消火栓按其设置方式分为地上式消火栓.地下式消火栓和（ C ）。
101．为保证消防车取水方便，应在消防水池周围设（ B ）。
102．训练准备活动时间一般在（ B ）分钟为宜，或以身体觉得发热.微出汗为好。
103．灭火救援业务资料主要分为（ A ）和灭火救援作战资料两大类。
104．灭火战斗的指导思想是（ A ）。
105．为始终保持良好的战备状态，公安消防部队实行（ D ）制度。
106．执勤战斗预案是对执勤战斗有关问题作出预先筹划和安排的消防（ C ）。
107．公安消防部队在完成经常性执勤任务时所保持的战斗准备状态为（ D ）。
108．公安消防部队在发生重大自然灾害时所处的战斗准备状态为（ B ）。
109．公安消防部队在国家进入战争状态，国家发布戒严令时所处的战斗准备状态为（ A ）。
110．《公安消防部队执勤条令（试行）》规定，交接班时听到出动信号，由（ B ）人员负责出动。
111．公安消防中队（ A ）至少进行一次战备检查。
112．公安消防部队开展各项执勤业务训练所需要的各种材料总称为（ C ）。
113．平时收集整理的为灭火救援行动提供依据的各种图表和文字材料称为（ D ）。
114．为预防执勤训练安全事故制定的行为规程或行动准则称为（ D ），它是安全管理的主要依据。
115．消防水源是灭火救援专用设施，未经当地（ B ）批准，任何单位或个人不准擅自动用。
116．各级公安消防部队应当建立消防水源设施和（ D ）档案资料。
117．公安消防中队制定的消防水源资料要呈报（ D ）审核备案，并复制存档。
118．消防部队的战备值班按照实战的需要分为（ D ）。
119．训练大纲规定，执勤中队的年度训练时间一般不应可少于（ D ）个训练日。
120．在灭火战斗中,一切处置行动自始至终要严防引发爆炸，当遇有紧急情况危急参战人员的生命安全时，指挥员应果断下达（ A ）命令。
121.《公安消防部队跨区域地震救援预案》规定，各总队要严格落实跨区域救援（ D ）小时自我保障要求，为每名队员配备与消防人员着装相匹配的制式背囊，配全.配齐.配足救援队自我保障物资。
122.《公安消防部队跨区域地震救援预案》规定，灾害发生地总队在接报后（ B ）内向部消防局报告灾情发展及救援部署情况。
123.在接到公安消防部队抗震救灾指挥部指令后，与灾害发生省（自治区.直辖市）属同一应急救援协作区域内的总队和相邻总队指挥部及本部搜救队（ B ）小时内集结完毕。
124.下列关于人口密集地区的震级表述属于特别重大地震灾害初判指标是：（ B ）
125.各总队组建跨区域地震救援队，增援第一编成要在（ B ）小时内在指定机场集结完毕。
126.《公安消防部队跨区域地震救援预案》规定各总队成立跨区域救援队组建轻型搜救队的人数标准是：（ C ）。
127．打造公安消防铁军对每个攻坚组的人数规定是（ B ）。
128.灭火救援预案中的单位概况主要包括建筑情况.功能分区.主要生产储存物品和（ B ）等。
129.某一高层建筑，某日发生火灾，火场燃烧面积为600m2，若灭火用水供给强度为0.15L/s•m2，火场实际用水量为多少L/s。           （ C ）
130.有一条Ф300mm的环状消防管道，管道内的水压力为20×104Pa，若火场上每辆消防车出2支水枪，每支水枪的流量为7.5L/s，则该管道上能停靠消防车的数量为几辆。（ B ）
131.某一木材堆场，某日发生火灾，火场燃烧面积为1000m2，若灭火用水供给强度为0.2L/s•m2，火场实际用水量为多少L/s。（ C ）
132.扑救三级耐火等级的民用建筑火灾，灭火用水供给强度一般为多少L/s•m2。（ B ）
133.影响化学事故现场警戒范围的因素是（ A ）。
134.白天煤气小量泄漏下风向的防护距离是多少（ D ）。
135.夜间煤气大量泄漏下风向的防护距离是多少（ C ）。
136.氯气小量泄漏的隔离距离是多少（ B ）。
137.氯气大量泄漏的隔离距离是多少（ D ）。
138.白天氨气大量泄漏下风向的防护距离是多少（ B ）。
139.夜间氨气小量泄漏下风向的防护距离是多少（ B ）。
140.某一高层民用建筑，其室内设计消防用水量为100L/s，某日发生火灾，火场燃烧面积为1500m2,若灭火用水供给强度为0.15 L/s.m2,则该火场的实际用水量为多少L/s。（ D ）
141.某木材堆场发生火灾，燃烧面积约2000 m2，其设计消防用水量为45L/S，若灭火用水供给强度0.2 L/S .m2，则火场实际用水量为多少L/s。（ B ）
142.某木材堆场发生火灾，燃烧面积5000 m2，其设计消防用水量为45 L/s,若灭火用水供给强度为0.2 L/s .m2，则火场实际用水量为多少L/s。（ C ）
143.下列水带系统中，属于水带串联和并联混合系统的是（ D ）。
144.利用分水器供水线路中，工作水带与输水水带是（ A ）
145.下列水带系统中，属于水带并联系统是（ B ）。
146.当建筑物内可燃物数量较少（火灾荷载密度≤50kg/m2）时，使用Ф19mm水枪（有效射程为15m）灭火，每支水枪的控制面积可按多少m2估算。（ B ）
147.当建筑物内可燃物数量较多（火灾荷载密度＞50kg/m2）时，使用Ф19mm水枪（有效射程为15m）灭火，每支水枪的控制面积可按多少m2估算。（ A ）
148.利用Ф19mm水枪扑救燃烧区域为直径16m的建筑火灾，有效射程为15m，流量为6.5L/s，当供水强度为0.4L/s.m，水枪数量为几支。（ A ）
149.城市消防管道（居住区或工厂）的室外管道压力一般在10～40×104Pa之间，且干管之间的距离一般不超过多少m。（ B ）
150.环状管道内的流量，可按那种公式进行估算。（ A ）
151.在管径和压力相同的条件下，环状管道的流量是枝状管道内流量的几倍。（ B ） 
152.在消防车的最大供水高度计算时，沿楼梯铺设水带时，登高水带长度为实际供水高度的几倍。（ D ）
二、灭火救援装备
153. 架梯时，梯梁与地面应保持多少度夹角（ C ）
154. 9米拉梯必须由（ B ）人操作。
155.15米金属拉梯必须由（   C.  ）人操作。
156.地面进攻时，分水器通常设置在火势蔓延方向的（ A ），或两支水枪的中间部位。
157.在有害气体扩散环境中，氧气含量低于（ D ）%时不能使用多用途滤毒罐。
158.救生气垫适用于（ D ）以下的楼层下跳逃生。
159.正压式空气呼吸器气瓶的最高工作压力是（ C ）MPa。
160.高倍数泡沫的发泡倍数不低于（ C ）倍。
161.容积为6升，最高工作压力为30MPa的正压式空气呼吸器理论上最大使用时间不超过（ D ）分钟。
162.中低压消防泵的中压流量通常为（ A ）L/s。
163.下列不属于消防人员基本防护装备的是（ C ）。
164.消防员可穿着（ C ）短暂进入火焰区进行灭火救援。
165.下列属于输供水器材的是（ B ）。
166.往返式缓降器的下降速度是（ C ）。
167.主要用于运送和保护脊（颈）椎受伤人员的救生器材是（ A ）。
168.可用密封50～480mm毫米直径管道以及圆形容器裂缝的堵漏器材是（ B ）。
169.通常情况下，当正压式空气呼吸器压力低于（ A ）Mpa时报警。
170.空气泡沫钩管可用于扑救（ B ）火灾。
171.防化手套主要用于（ C ）的手部防护。
172.热像仪主要用于（ A ）。
173.救生气垫每次使用间隔时间应为（ D ）秒，不准2人同时使用。
174.空气泡沫枪一般主要用于扑救（ A ）。
175.能产生大流量.远射程.高强度射流的喷射器材是（ C ）。
176.能输送.喷射液体灭火剂（或冷却水）的动力装置是（ D ）。
177.能与轻型发电机组装为一体.可由人力移动的消防泵是（ D ）。
178.普通水罐消防车扬程可达到（ C ）米。
179.组合臂式举高消防车高度可达（ A ）米以上。
180.灭火防护服使用年限一般为（ A ）年。
181.用于对眼睛.呼吸道及表皮有直接腐蚀性危害的重度化学灾害现场的防护器材是（ B ）。
182.消防避火服适用于（ B ）防护。
183.消防避火服防火温度一般为（ B ）℃。
184.在狭小空间长时间作业，无法使用个人携带式空气呼吸器时，应使用（ A ）。
185.移动式供气源配置4个6升/20兆帕气瓶时，1人使用，可用（ D ）小时以上。
186.高电压场所作业应使用（ C ）手套。
187.用于在黑暗.浓烟条件下观察火源及火势蔓延方向，寻找被困人员的侦检器材是（ C ）。
188.用于堵塞管道.容器.油罐（槽）车.储罐等直径480㎜以上的裂缝的堵漏器材是（ A ）。
189.耐压为2.5MPa的水带属于（ C ）水带。
190.楼层外部垂直铺设水带时可使用（ A ）加以固定。
191.机动排烟机以（ A ）为动力。
192.高压水带耐压为（ D ）MPa。
193.通过道路铺设水带时应垫上（ B ）。
194.普通水罐消防车的水泵流量一般在（ B ）L/s。
195.高低压水罐消防车水泵由（ D ）组成。
196.水罐消防车主要采用（ D ）汽车底盘改装而成。
197.水罐消防泵当采用（ D ）射流时，可以扑救电气设备火灾。
198.泡沫消防车泡沫液罐与水罐相比需要（ A ）。
199.（ B ）干粉驱动系统为大部分大型干粉消防车辆所采用。
200.二氧化碳干粉驱动系统适用于（ A ）。
201.工作高度较高的举高消防车工作臂多采用（ D ）。
202.目前，单纯伸缩臂式的直臂云梯车最大额定工作高度可达（ C ）米。
203.云梯消防车主要用于（ A ）。
204.水带应（ B ）在水带架上。
205.移动式供气源呼吸器可单人使用，也可（ B ）使用。
206.移动式供气源4个气瓶允许每次更换（ B ）个空瓶而不中断供气。
207.电绝缘手套最高测试电压为（ B ）伏。
208.防高温手套的耐热温度为（ B ）℃。
209.热像仪的有效监测距离为（ B ）米。
210.下列用于测量放射性剂量当量的是（ C ）。
211.下列用于压力16巴的管道裂缝密封的是（ C ）。
212.堵漏密封胶在管道.阀门套管接头或管道系统连接处出现（ B ）的情况下使用。
213.防护器材按使用场合分为常规防护装备和（ A ）防护装备。
214.空气呼吸器使用前气瓶压力不能低于（ A ）Mpa。
215.AHG-2型氧气呼吸器有效使用时间为（ C ）。
216.自救式缓降器的下降速度是（ C ）。
217.进入重度化学灾害现场前要对内置式重型防化服的（ B ）进行检查。
218.内置式重型防化服的使用期限一般为（ D ）年。
219.空气泡沫枪每次使用完毕后应（ D ）后存放于阴凉干燥处。
220.特别适用于有限空间和大面积火灾扑救或排烟的是（ C ）。
221.中高压水软管卷盘主要与（ D ）配套使用。
222.通常情况下，消防车泵的引水高度一般为（ D ）米。
223.消防安全钩极限拉力为12000N，约可吊挂（ B ）人。
224.使用消防软梯救助人员时，不能超过（ B ）人同时使用。
225.CL2 发生泄漏应选用（ C ）进行检测。
226.灾扑救中，在环境温度不超过（ B ）的情况下，应使用救生照明线，为疏散救人和灭火进攻等战斗行动提供导向作用。
227.常用的堵漏器材不包括（ D ）。 
228.干线代替吸水管连接消火栓时，应采用（ A ）接头。
229.在判断正压式消防空气呼吸器处于规定的工作状态时，压力表读数在5分钟时间内，下降不大于（ B ）MPa，表明供气管路高压气密完好。
230.正压式空气呼吸器，当气压下降到（ B ） MPa，发出气笛报警声时应立即撤离现场。
231.下列是有关直流水的火灾扑救的简要叙述，其中错误的是（ D ）。
232.下列是有关喷雾水的火灾扑救的简要叙述，其中错误的是（ B ）。
233.下列不属于消防手套特性的是（ D ）。
234.消防呼救器的主要功能包括（ B ）。
235.下列有关单杠梯作用的叙述，错误的是（ A ）。
236.四分水器从左至右是怎么编号的，一般泄压时用几号口。（ A ）
237.干粉灭火器使用前，应（ B ）摇晃数次，使灭火剂与驱动气体充分混合。
238.电绝缘服具有耐高电压.耐酸碱等性能，一般能耐受（ C ）伏的高压。
239.通常消防员称的全身吊带属于（ C ）型消防安全吊带。
240.电绝缘手套由经特殊处理的天然橡胶制成，最高测试电压5000V，最高使用电压（ A ）V。
241.消防员自救绳长度为（ D ）米。
三、建筑消防设施
242.属于可燃性建筑材料是（ A ）
243.属于不燃烧体的是（ A ）
244.作为确定耐火等级的基准是（ B ）
245.下列哪级耐火性能最高（ A ）
246.下列那种结构的建筑耐火性能为三级（ D ）
247.装修材料按其燃烧性能分为几级（ D ）。
248.图书室其顶棚.墙面应采用哪种装修材料（ A ）
249.资料室其顶棚.墙面应采用哪种装修材料（ A ）
250.档案室其顶棚.墙面应采用哪种装修材料（ A ）
251.存放文物的房间其顶棚.墙面应采用哪种装修材料（ A ）
252.大中型电子计算机房的顶棚和墙面应采用哪种装修材料（ A ）
253.大中型电子计算机房的地面应采用不低于哪种的装修材料（ B ）
254.中央控制室的顶棚和墙面应采用哪种装修材料（ A ）
255.放置特殊贵重设备的房间的地面应采用不低于哪种的装修材料（ B ）
256.消防水泵房内部所有装修材料均应采用哪种装修材料（ A ）
257.排烟机房内部所有装修材料均应采用哪种装修材料（ A ）
258.配电室内部所有装修材料均应采用哪种装修材料（ A ）
259.变压器室内部所有装修材料均应采用哪种装修材料（ A ）
260.通风和空调机房的内部所有装修材料均应采用哪种装修材料（ A ）
261.封闭楼梯间的顶棚.墙面和地面均应采用哪种装修材料（ A ）
262.防烟楼梯间的顶棚.墙面和地面均应采用哪种装修材料（ A ）A.不燃性材料                 B.难燃性材料            
263.消防电梯轿厢内周围应采用哪种装修材料（ A ）
264.室内消火栓的口径一般是（ B ）
265．室外消防水池与建筑物外墙之间的距离不应小于（ B ）米。
266.冬季使用消火栓后，应注意（ B ）防止冻结。
267.冰雪天，消火栓钥匙无法打开消火栓，在用解冻物资实施解冻时，重点要对哪个部位加热（ C ）
268.当消火栓钥匙无法打开消火栓时（非冻结原因），可尝试使用下列哪种办法？（ C ）
269.单位消火栓管网内有水，但水压不足（低于1公斤），应如何取水（ A ）
270.室内消火栓给水系统某段损坏停止使用的消火栓一层不能超过（ D ）。
271.消防水箱应贮存多少分钟消防用水量（ B ）。
272.室内消火栓给水系统中，一组消防水泵的吸水管不应少于（ B ）
273.高层工业建筑室内消火栓间距不应超过（ D ）。
274.高架库房内消火栓间距不应超过（ D ）
275.甲乙类生产厂房内消火栓间距不应超过（ D ）
276.单层和多层建筑内消火栓间距不应该超过（ D ）
277.与高层建筑直接相接的裙房里，消火栓间距不应该超过（ D ）
278.高层民用建筑室内消火栓间距应不超过（ A ）
279.当消防主泵未动作时，采用水泵接合器供水，每启动一个水泵接合器一般可以同时启用几个室内消火栓。                                 （ B ）
280.一般普通建筑室内消火栓系统最不利消火栓处充实水柱不得小于（ A ）
281.高层工业建筑室内消火栓系统最不利消火栓处充实水柱不得小于（ A ）
282.马路上的消火栓布置间距一般为（ D ）米。
283.发现市政消火栓损坏时，应及时通知（ A ）进行修理。
284.开启消火栓，一般应连续开 关消火栓本体顶部的阀门，其目的在于（ C ）。
285.高架库房室内消火栓系统最不利消火栓处充实水柱不得小于（ A ）
286.高层民用建筑高度在100m以下时，要求消火栓系统最不利消火栓处充实水柱不得小于（ A ）
287.高层民用建筑高度在100m以上时，要求消火栓系统最不利消火栓处充实水柱不得小于（ A ）
288.室外地上消火栓主体部分露出地面并涂成（ D ）
289.室外地上消火栓的优点是（ A ）
290.室外地下消火栓的优点是（ A ）
291.低压消火栓的保护半径采用150m（ C ）
292.一般高压消火栓的保护半径为（   B  ）
293.低压消火栓的布置间距不应超过（ C ）
294.高压消火栓的布置间距不应超过（ A ）
295.消火栓距路边不应超过（ B ）
296.消火栓距建筑物外墙不宜小于（ D ）
297.室外消火栓应沿高层建筑均匀布置，距离建筑外墙不宜大于（ A ）
298.供消防车加水往水泵结合器供水的消火栓，距水泵结合器的距离不能超过（ A ）
299.设置室外消火栓的消防给水管道的最小直径不应小于（ D ）A.50mm                              B.60mm            
300.为保证环状给水管网的水源，向环状管网输水的输水管不应少于（ B ）
301.室外消火栓给水管网，两阀门之间的管段上的消火栓数量不宜超过（ A ）
302.在高温的场所应安装（ C ）
303.泡沫泵站与保护对象的距离不宜小于（ A ）
304.一组消防泡沫泵的吸水管不应少于（ B ）
305.泡沫混合液管道涂哪种颜色（ A ）
306.泡沫消防泵.给水管道涂哪种颜色（ A ）
307.泡沫管道涂哪种颜色（ B ）
308.一油罐装有液上半固定泡沫灭火系统，失火后，消防队到场应首先（ A ）
309.属于闭式自动喷水系统的是（ B ）
310.属于开式自动喷水系统的是（ A ）
311.喷头始终充着满压力水的自动喷水系统是（ B ）
312.常用来保护可燃液体储罐的自动喷水系统是（ B ）
313.常用来保护油浸电力变压器的自动喷水系统是（ C ）
314.发生火灾时能迅速喷水，达到早期灭火的目的的自动喷水系统是（ B ）
315.功能齐全，适用范围广泛的的自动喷水系统是（ D ）
316.能起到防火分隔作用的自动喷水系统是（ B ）
317.喷水量大，灭火效果明显的自动喷水系统是（ B ）
318.建筑高度超过（ B ）米的公共建筑设有避难层。
319.有的室内消火栓箱内设有一按钮，其作用是（ A ）
320.某高层居民住宅10楼起火，则进攻的分水阵地应设置于（ B ）
321.利用压缩空气出泡沫灭火后，应（ A ），防止后坐力伤人。
322.下列建筑结构中，耐火等级为三级的是（ C ）
323.首层至避难层或两个避难层之间一般不超过（ B ）层。
324.消防电梯的行驶速度从首层至顶层不超过（ D ）分钟。
325.高层建筑内室内消火栓之间的间距不超过（ B ）米。
326.利用水泵接合器补水时，每启用1个水泵接合器，一般可同时使用（ B ）室内消火栓。
327.给高层建筑室内消火栓系统补水的设施是（ A ）
328. 高层建筑的水泵接合器有的采取（ A ）供水，使用时要注意观察水泵接合器处的高 低区标识。
329.掌握消防控制室火灾报警系统的首个探测信号情况，可以初步判断（ D ）。
330.灭火后如何关闭自动喷水灭火系统？（ A ）。
331.六熟悉训练要测试单位消防泵是否工作正常，应打开水泵的（ A ）
332.扑救油类火灾一般使用哪种灭火剂？（ B ）
四、灭火救援训练
333．（ A ）是公安消防部队官兵进行本职.本专业必备知识和技.战术的训练活动。
334．灭火救援业务训练基本原则不包括（ D ）。	
335．贯彻训战一致原则，应坚持（ C ）标准。
336．贯彻从难从严训练原则，就是要立足于（ D ），加强战法研究，提高训练质量。
337．贯彻分类施训的原则，其基本要求是结合战斗人员专业特点和（ A ），分类实施训练。
338．实施分类训练时，要根据各类战斗人员（ B ）和各年度兵的训练要求及素质情况区别对待。
339．（ C ）原则是指按照训练大纲规定的内容进行全面.系统.严格.正规的训练，加强训练管理，保持良好的训练秩序。
340．贯彻正规系统原则，必须严格依法治训，（ B ），克服训练中的盲目性和随意性。
341．灭火救援业务训练基本的组训形式主要有（ B ）种。
342．下列不属于灭火救援业务训练基本的组训形式是（ C ）。
343．（ D ）通常以轮训的形式分期分批进行。
344．为增强训练的针对性，避免训练内容上的重复的组训形式是（ B ）。
345．基地训练是今后部队训练发展的方向，适用于（ D ）
346．（ A ）的特点是概括性强，既可讲授教材上的内容，也可讲个人对教学内容学习研究的心得体会。
347．（ B ）使受训者得到具体.生动.真实.鲜明的印象，能充分发挥受训者感官作用，多渠道获得信息；能够引起受训者的学习兴趣，发挥其观察力和形象思维能力。
348．示教作业通常由中队组织，（ A ）亲自任教，也可指定有专长的警官任教。
349．示教作业其基本方法是（ A ）有机结合。
350．示范作业一般选择新的.（ C ）的或重大课目进行。
351．分解练习多用于（ D ）。
352．灭火救援业务训练计划一般分为（ C ）和专项计划。
353．个别思想教育主要是针对个别同志的（ A ），采取恰当的方法，做好耐心细致的说服教育工作，使其积极参加训练，完成训练任务。
354．物资准备主要是指根据（ A ）的需要，组织整修场地，准备器材装备和教材等，以保证训练的正常进行。
355．组织训练前，教练应对事先准备的教学教学器材进行（ D ）以免训练时发生故障影响教学。
356．教案是教练员按（ B ）和课时编写的具体训练实施方案，是教练员教学的基本依据。
357．在现场急救中，一般应灵活掌握先抢后救.先重后轻.先急后缓.（ D ）的顺序，最大限度减少人员伤亡。
358．作业讲评的内容包括重述示教课目.目的.内容，讲评示教作业情况，着重（ C ）。
359．训练准备的目的在于使受训者在上课前做好（ D ）和思想上的准备。
360．训练中，（ D ）就是提出问题，提出方向，给受训者留有独立思考的余地。
361．因人施教要求从实际情况出发，处理好（ A ），统一要求与发展个性的关系。
362．（ B ）是增强体质的基础训练。
363．救护操作练习一般按（ A ）和操作讲评的程序进行。
364．体能训练必须坚持（ B ），才能使官兵的身体素质得到保持和提高。
365．在体能训练组织上，根据部队的专业特点.驻地环境等实际情况灵活开展，保证体能训练具有（ C ）和实效性。
366．下列属于体能训练必训内容的是（ D ）。
367．下列属于体能训练选训内容的是（ D ）。
368．体能训练通常以（ D ）为单位，由中队长组织实施。
369．（ A ）是指在大强度体能训练结束后，按要求进行足够强度和时间的训练，防止肌肉和韧带受伤。
370．组织体能训练时，要掌握好训练的进度和强度，必要时还应（ A ），防止因组织不善发生训练事故。
371．体能训练应根据人体正常的生理活动规律进行，应当遵循人体运动时的生理特点，运用好（ B ）指导体能训练。
372．救护训练操作是在（ A ）指导下，反复练习要领的过程。
373．示教作业是对教学方法的研究和示范，是培训 （ B ）的有效方法。
374．示教作业通常按作业准备.作业实施.（ B ）的程序组织实施。
375．单兵训练课题和班战术训练课题示范作业，一般由（ A ）组织实施。
376．周训练计划主要由（ C ）制定。
377．为了掌握灭火战术原则和作战方法进行的训练是（ C ）。
378．以各种形式展开的各种类型的战术训练，都是以（ B ）为背景设置的。
379．心理训练通常以（   A.  ）为单位组织实施。
380．（ A ）的主要目的是训练战斗班作战行动的协调配合，及时纠正操作中出现的问题。
381．在重点单位的实地演练中，战斗展开形式可根据需要选择一次展开或（   D.  ）。
382．技术训练常用的训练方法有随队训练.基地训练和（   D  ）训练。 
383．技术训练一般按理论学习和（ C ）两个步骤进行。
384.运动前的热身运动时间应以（ B ）为标准，一般不少于半小时。
385.攀登训练时保护人员不得少于（ B ）人。
386.翻越障碍训练时，必须设置（ C ），在落点等处应当设置专人保护。
387.训练结束后，应当及时清点人员，并认真做好整理活动，其活动时间一般不得少于（ B ）分钟。
五、灭火救援指挥
388．灭火救援组织指挥贯穿于从（ A ）开始至灭火救援战斗结束全过程。
389．火场上从两个和两个以上方位同时向燃烧区域进攻的战术方法称为（ B ）。
390．灭火救援中要加强（ A ）和安全措施，确保行动安全。
391．灭火救援组织指挥的程序是搜集掌握现场情况，确定总体作战方案，下达作战指令，并根据现场情况变化，适时 （ C ）。
392．灭火战斗中，公安消防部队的组织指挥原则是（ D ）。
393．在上级指挥员紧急调动下属或更改原来命令，而下属的直接领导没有在场的特殊情况下，作战命令（ A ）。
394．在灭火救援组织指挥中，指挥员最根本.最重要的工作是确定（ A ）。
395．在灭火战斗中，（ A ）是指挥员优先考虑并竭力实现的首要任务。
396．在火场兵力不足，灭火力量没有形成优势时，要把兵力集中于（ D ）。
397．强行深入火场内部，将大面积燃烧区域分割成若干个分区，分别部署力量逐个消灭的战法是（ B ）。
398 . 灭火总指挥员负责向参战的下级指挥员部署作战任务，组织（ D ） 协同作战。
399．火场指挥员决策的内容包括：作战意图，采取的技术战术措施，主要作战方向，（ C ），协同作战和后勤保障等。
400．灭火救援组织指挥程序具有（ A ），贯穿于灭火救援战斗的始终。
401．灭火救援组织指挥程序是：（ C ），确定总体方案，下达作战指令，并根据现场情况变化，适时调整力量部署。
402．积极进攻与主动防御相结合的战术方法称为（ B ）。
403．根据《消防法》的有关规定，抢险救援的组织指挥由（ C ）负总责。
404．灭火救援行动中，消防部队内部应当保持（ D ）的指挥体系。A.协同配合               B.协调一致
405．在火场上为完成比较艰巨的灭火.救人和排险任务，组织灭火力量进行强攻的战法称为（ B ）。
406.作战指挥组一般由全勤指挥部人员组成，由（ C ）任组长。
407．灭火战斗行动中，对上级指挥员的命令若有异议，可以提出，但当上级没有改变决定时，下级（ D ）。
408．灭火救援过程中，指挥员要按照确定的总体作战方案（ C ）实施指挥。
409．指挥员决策的内容主要包括：作战意图.采取的（ C ）.主要作战方向.战斗力量部署.协同作战和后勤保障等。
410．火场指挥员决策时要明确（ B ），确立作战目标。
411.公安消防部队在火灾扑救和其他灾害事故的抢险救援中的首要任务是（ A ）。
412．先控制是指先把主要力量部署在火场火势蔓延的（ D ），积极阻止火势蔓延或减缓火势蔓延速度。
413．（ B ）是指消防部队平时要加强对各类消防设施的熟悉演练，将固定消防设施与移动灭火装备结合使用，充分发挥两者的作用。
414．（ D ）是对燃烧区形成围攻态势，完成战术包围，发起总攻，消灭火灾的战法。
415．（ B ）是指用一部分灭火力量进入建（构）筑物或物体内部灭火，同时用其余灭火力量在外部灭火的战法。
416．火灾信息速报必须报告的信息有火灾（ B ）及单位名称.起火单位基本情况等。
417．（ A ）涉及面广，专业性强，它贯穿于从接警调度开始，至灭火救援战斗结束全过程。
418．攻防并举的概念之一是在火场部署进攻的同时，必须加强（ C ）。
419．对出现的险情无法排除，威胁到作战人员的安全时，火场指挥员应及时下达（ D ）的命令。
420.（ D ）是灭火作战中必须坚持的指导思想。
六、火灾扑救
421.扑救老式砖木结构建筑火灾，灭火后要组织（ C ）防止复燃。
422.在消防梯上设置水枪阵地时，人员应采取（ C ）姿势。
423.灭火战斗中，当现场有压力容器等爆炸危险时，水枪手射水要依托（ A ）。
424.扑救室外堆场的桶装化学危险品火灾中，应尽量设置（ B ）灭火。
425.战斗班单独进行灭火战斗时，由（ A ）和战斗员组成侦察小组。
426.在灭火救援现场，为组织人闯入火场，中队应实施（ C ）。
427.下列哪个事故现场可不实施现场警戒（ B ）
428.中队到达火场后，从外部看不到燃烧特征，需要指挥员先组织火情侦察，此时战斗班应实施（ B ）
429.分水前连接水枪的支线应留有（ C ）米的机动长度，便于灵活射水并确保安全。
430.四分水器旁应设置（ D ），便于水带延长。
431.当火灾现场有遇难或疑似遇难人员时，战斗班在救助过程中，要将人员移交（  C ），由其判定人员生死。
432. 压缩空气A类泡沫一般可用于扑救（ A ）
433.扑救易燃液体火灾，一般选用压缩空气泡沫的（ B ）泡沫。
434.利用水枪扑救带电设备火灾时，应使用（ B ）射流。
435.对起火的密闭建筑进行破拆时，要做好射水准备，人员合理站位，防止（ A ）伤害。
436.使用高倍数泡沫发生器时，要在机器上套上（ A ）。
437.人员在屋面行进时，应沿（ C ）。
438.开窗排烟过程中，正确的做法是（ B ）
439.扑救高层建筑火灾中，消防电梯应由（ C ）控制。
440.高层建筑火灾扑救中，力量部署的顺序是（ A ）。
441.高层建筑火灾扑救中，疏散人员的顺序是（ C ）
442.起火层搜救的顺序是（ B ）
443.走道呈回字形的高层居民建筑，位于（ A ）位置的房间起火后，内攻会由于烟热灌入走道而较为困难。
444.高层建筑起火后，现场有大量人员无序进出，此时要优先使用（ B ），稳定被困人员情绪，有序引导人员撤离建筑。
445.高层建筑火灾中，玻璃幕墙破裂下落形成（ D ），威胁地面人员安全。
446.当高层居民楼的楼道位于下风位置时，进入起火单元前，应首先（ C ）实施排烟散热。
447.内攻扑救高层居民建筑，如果走道密闭无窗但必须利用走道排烟时，可采取何种措施排烟？（ B ）
448.砖木结构建筑火势穿顶并威胁相邻建筑时，应保护邻近建筑，并从（ B ）向起火建筑射水。
449.砖木结构建筑火灾，当火势在内部燃烧时，应采取（ A ）。
450.在建筑屋顶设置水枪阵地，要对水带采取（ D ）措施。 
451.扑救砖木结构居民建筑，主要应贯彻的战术思想是（ D ）
452.当在建筑屋顶设置水枪阵地，但无法实施水带固定时，可采取（ C ）措施，防止水带充水后重力牵拉造成人员掉落。
453.登高垂直铺设90mm水带时，一般要在地面设置（ C ），便于泄压。
454.对高大的钢结构建筑实施冷却，要优先选用（ D ）射水。
455.下列建筑中，一般情况下在火灾中最快发生倒塌的是（ C ）
456.扑救大跨度建筑火灾，铺设干线水带必须设置（ A ），便于转移阵地 增设供水干线和控制移动炮。
457.生产电子 医疗设备和药品的厂房多采用（ C ）。
458. 夜间火灾扑灭后，如何检查火场是否有遗留火种（ B ）
459.大跨度建筑火灾扑救中，应在（ A ）设置水枪阵地。
460.大跨度厂房火灾中，优先选用（ B ）射水控火 灭火。
461.扑救密闭建筑火灾时，当内部充斥浓烟高温，最有效的排烟方法是（ A ）
462.歌厅等娱乐场所火灾中，中队到场后要（ B ），确保人员疏散通道畅通。
463. 隧道内室内消火栓的位置在（ C ）
464.闸机通道较小，人员器材难以通过时，可通过（ A ）进入站台。
465．地铁列车的玻璃为（ B ），不易破拆。
466.连接地铁两侧隧道的旁通道一般设置于（ C ）。
467. 利用担架救助地铁隧道内的遇险人员时，一般（ C ）人抬一个担架。
468.对大面积的流淌性火灾，采取（ A ）灭火方法。
469.扑救剧毒 腐蚀性物品火灾后，要对装备和人员进行（ C ）。
470.飞机迫降起火时，应先行在降落跑道上喷洒（ B ）。
471.火场内遇温度突然升高，撤离应采取什么姿势？（ A ）
472．扑救高层建筑火灾，前沿指挥所应设在（ B ）。
473．扑救高层建筑火灾的战术要求是（ A ）。
474．扑救高层建筑火灾从内部进攻时，水枪阵地要依托（ A ）设置。
475．某高层建筑18层发生火灾，疏散和救助人员途径不正确的是（ D ）。
476．高层民用建筑是指（ C ）的住宅建筑或建筑高度超过27 m的公共建筑。
477．以下不属于高层建筑的灭火战术措施是（ D ）。
478．在扑救高层建筑火灾中，利用广播系统疏散人员，应先通知（ B ）。
479．在扑救高层建筑火灾时，战斗人员和器材集结处应位于（ B ）。
480．扑救高层建筑火灾，要及时组织人员排除积水，防止流入（ A ）
481．进入消防控制室了解火情时，应由（ A ）操作设备。
482．利用水泵接合器向室内管网供水时，应首先注意（ A ）。
483．登高疏散救助人员时，应首先考虑使用（ D ）。
484．火灾中，导致玻璃幕墙爆裂的主要因素是（ A ）。
485．当钢构件自身温度达到（ B ）时，其强度下降1/2。
486．在全负荷情况下，使钢构件失去平衡稳定性的临界温度为（ B ）。
487．扑救大跨度钢结构建筑火灾，内攻时水枪阵地要依托（ B ）设置。
488．扑救钢结构建筑火灾，深入内部进攻的前提条件是（ A ）。
489．当钢构件自身温度达到350℃时，其强度下降（ A ）
490．扑救钢结构建筑火灾，对其构件的冷却要求是（ A ）。
491．扑救带有彩钢屋面板的钢结构建筑火灾时，首先采取的措施是（ A ）
492．砖木结构建筑层数一般不超过（ B ）。
493．砖木结构住宅建筑大部分采用（ B ）建筑形式。
494．在扑救砖木结构建筑火灾时，为防止内部火势垂直蔓延，要在（ C ）设置水枪阵地。
495．在扑救砖木结构建筑火灾的战斗中，使用（ C ）形态水流进行火场排烟效果最好。
496．扑救砖木结构建筑火灾时，进行火场排烟.排热，应打开（ C ）窗口。
497．扑救附设式地下车库火灾时，可充分利用地上建筑内消火栓出枪，从（ D ）直接进入车库，展开灭火行动。
498．地下车库建筑平面格局一般为（ B ），采用的是按位停车方式。
499．不属于地下工程火灾扑救战术措施的是（ C ）。
500．扑救有毒区域火灾时，当可燃性有毒物质扩散尚未燃烧时，应立即熄灭（ C ）内的一切火源，防止发生燃烧或爆炸。
501．扑救地下车库火灾时，由外部进入内部进攻，一般选择从（ A ）出入通道向内部进攻。
502．地铁各车站间距一般为（ B ）左右。
503．扑救地铁火灾，为减少前线人员体力消耗，一般实施（ D ）疏散救人方法。
504．扑救地铁火灾，应选择（ D ）出入口进行内攻，快速疏散救人和灭火。
505．扑救地铁火灾实施内攻行动时，作战人员要（ B ）前进。
506．地铁区间隧道内发生火灾，应向人员疏散的（ B ）方向排烟，以利遇险人员的疏散行动。
507．扑救地铁火灾，应适时组织特勤力量，运用（ D ）等战术措施，深入内部，消灭火灾。
508．扑救地铁火灾，要坚持快速反应，集中调集优势兵力于火场，为（ A ）创造必要条件。
509．扑救地铁火灾，要做好对遇难人员现场位置的标识工作，事后有助于（ D ）。
510．地铁发生火灾时，列车如停在（ C ）位置，最易造成大量人员伤亡。
511．地铁通信电缆一般设在地铁隧道（ A ）。
512．本市地铁的动力电缆一般设在地铁隧道（ D ）。
513．隧道的突出特点是（ C ），视线不够开阔。
514．扑救隧道火灾时，通信联络不畅，主要是受到（ B ）的限制。
515．扑救隧道火灾，当火势无法控制时，应果断采取（ D ）灭火措施，达到有效地控制火势，消灭火灾的目的。
516．扑救隧道火灾，如遇隧道坍塌严重，一时难以打通，应设法先向隧道内输送（ C ），维持被困人员生命。
517．地铁隧道中的机械通风分（ A ）。
518．地铁隧道中的（ A ）是战时专用设备，其主要功能是通过过滤装备清除空气中的有毒气体。
519．扑救地铁火灾第一时间，实施疏散与营救被困人员的行动时，应充分利用（ D ）。
520．扑救隧道火灾采取封闭窒息灭火方法的条件，首先是无法深入隧道内灭火，并且（ B ）时方可实施。
521．扑救危险品仓库火灾，当火场爆炸危险性大，连续爆炸难以制止，并威胁人员安全时，应（ A ）。
522．危险化学品仓库发生火灾时，易产生有毒气体，但存放（ B ）仓库发生火灾不会产生有毒气体。
523．适用于油罐固定灭火设备液下喷射的灭火剂是（ A ）。
524.扑救油罐火灾燃烧罐的冷却强度是（ D ）L／s．m2。
525．扑救油罐火灾邻近罐的冷却强度是（ D ）L／s．m2。
526．扑救油罐火灾时，泡沫液的准备量通常应达到一次进攻灭火用量的（ D ）倍。
527．扑救原油罐火灾进攻有利时机是：（ A ）。
528．具有“热波特性”的油品是（ A）。
529．下列不属于轻质油品所具有的特点的是：（ C ）。
530．储存轻质油品的内浮顶储罐，在火场高温作用下罐内油品发生膨胀，并蒸发出大量可燃气体，当内部压力超过罐的耐压强度时，储罐发生（ A ）。
531．火灾时易发生沸溢.喷溅现象的油品是（ A ）。
532．扑救油罐火灾首选灭火剂是（ C ）。
533．燃烧油罐的火势被扑灭后，要继续对其罐壁实施冷却，直至使油品温度降到（ D ）以下为止。
534．扑救相互毗连的大型商场火灾时，力量部署应以（ A ）为主，并设立第二道防线。
535．在扑救多层商场火灾时，力量部署的顺序是（ A ）。
536．大型商场的层数通常不超过（ B ）层（不含地下层）。
537．扑救医院火灾时，整个救护行动要在（ D ）指导下进行。
538．扑救医院火灾时，必须要坚持（ B ）原则，集中兵力于火场主要方面。
539．扑救影剧院火灾，如果在（ A ）分钟内不能控制火势，就可能使火势发展到猛烈燃烧阶段。
540．影剧院根据其使用特性，其建筑通常都是由（ B ）.观众厅.放映室三大部分组成，且彼此相互连通的。
541．钢质结构的影剧院发生火灾时，在高温的作用下（ C ）分钟即可失去承重能力，造成钢屋架的整体坍塌。
542．木质结构的影剧院发生火灾时，火势一旦烧穿屋面，在（ B ）分钟会造成木屋架的坍塌。
543．对发生在影剧院舞台上的火灾，在扑救时应使用（ B ）控制火势由舞台向观众厅蔓延，并从外部两侧适当部位，破拆进入闷顶堵截火势发展。
544．影剧院观众厅发生火灾时，在扑救时应在（ B ）设置水枪阵地，堵截火势由闷顶内向舞台.放映室蔓延。
545．扑救影剧院地下室火灾时，要部署灭火力量，保护电器设备.转台的旋转机构和道具，控制火势向（ B ）发展。
546．露天堆垛仓库发生火灾， 应实施（ D ）的战术措施，迅速消灭火灾。
547．扑救露天堆垛火灾时，应积极疏散和保护临近堆垛，防止（ A ），造成火势蔓延。
548．疏散露天堆垛火灾中的物资时，应遵循（ A ）的原则。
549．棉.麻.草.苇纤维等堆垛内含有一定的空气，火灾中，火势会从外层通过缝隙燃烧到内部形成（ A ）状态，不易将火灾彻底扑灭。A.阴燃      B.自燃      C.复燃       D.轰燃
550．稻草.芦苇等堆垛发生自燃的主要原因是 （ D ）。
551．对能溶于水的有毒或刺激性气体，可喷射雾状水流，降低其在空气中的（ C ）。
552．当发现有大量毒气扩散，且短时间内难以控制时，消防人员应协同有关部门及时疏散可能遭遇毒气侵害的人员，特别要先疏散毒源（ B ）受威胁的人员。
553．消防人员在有毒区域进行侦察.排险.灭火等行动时，应以（ D ）为单位，不可单独行动。
554．有毒区域是指存在或通过（ A ）能产生有毒物质的区域。
555．扑救带电设备.线路火灾时，对地电压在（ A ）以下的电源，可穿戴绝缘手套，用绝缘电剪将电线剪断。
556．在扑救带电设备.线路火灾时，如需在配电室断电时，应首先断开（ B ）。
557．进入有毒区域进行火灾扑救时，消防人员（ C ）采取防护措施，禁止无关人员进入。
558．扑救带电设备.线路火灾，电线断落对地短路，参战人员进入积水地面，易形成（ C ），造成触电伤害。
559．有毒物质是指凡（ C ）进入人.畜体内，能与机体组织发生作用，破坏正常生理功能，引起机体暂时或永久性病理状态，甚至死亡的物质。
七、抢险救援
560.大雾 雨雪天处置高速公路交通事故时，除在后方1000米设置安全员（配备电台）外，处置中人员应尽量在（ A ）行走。
561.消防部队在执行抢险救援任务过程中，要在（ B ）的统一领导下，根据具体情况采用适宜的指挥方式，并注意与其他社会救援力量的协调配合，妥善处理抢险救援中遇到的各种情况。
562.下列哪项任务不属于抢险救援（ C ）。
563.下列哪类不属于重大灾害事故应急救援中的个人防护等级（ A ）。
564.下列哪项内容不属于洗消处理（ D ）。
565.液化石油气由液相变为气相，体积扩大约（ A ）倍。
566.下列哪项内容不属于搜索方法（ B ）。
567.下列不属于危险化学品槽车泄漏事故的特点是（ D ）。
568.公安消防部队在参与重大灾害事故应急救援中，二级个人防护为（ A ）。
569.公安消防部队在参与重大灾害事故应急救援中，一级个人防护为（ B ）。
570.公安消防部队在参与重大灾害事故应急救援中，三级个人防护为（ D ）。
571.处置大型化工装置.设施.油罐等事故，应及时要求（ C ）到场协助，及时控制火势，遏制爆炸。
572.液化石油气易与空气形成爆炸性混合物，爆炸极限通常为（ A ）。
573.空气中氯气最高允许浓度为0.002mg/L，超过（ A ）人吸入后立即死亡。
574.下列不属于公安消防部队承担的各种事故的抢险救援任务的是（ A ）。
575.下列不属于公安消防部队承担的各种自然灾害的抢险救援的任务是（ D ）。
576.下列特点不属于公安消防部队抢险救援任务特点是（ D ）。
577.下列不属于公安消防部队抢险救援基本原则的是（ D ）。
578.公安消防部队在参加抢险救援行动中进入剧毒重度危险区时，应实施（ B ）级防护。
579.公安消防部队在参加抢险救援行动中进入剧毒轻度危险区时，应实施（ C ）级防护。
580.公安消防部队在参加抢险救援行动中进入低毒中度危险区时，应实施（ D ）级防护。
581.下列哪项设备不属于洗消设备（ D ）。
582.液化石油气无色.无臭.（ A ）。
583.下列属于液化石油气泄漏事故特点是（ A ）。
584.下列属于氯气泄漏事故特点是（ B ）。
585.液化石油气处置过程中进入现场或警戒区内的人员必须（ A ）。
586.液化石油气处置过程中驱散稀释不得使用（ A ）水枪，以免强水流冲击产生静电。
587.液氯常温下为（ B ）的气体。
588.绝对压力为1个大气压的纯氯气体，在-35℃时成为液态，其由液相变为气相体积扩大约（ A ）倍。
589.氯气（  ），随温度升高而（ A ）。
590.下列属于液化石油气泄漏事故处置的程序和措施的是（ A ）。
591.下列属于氯气泄漏事故处置的程序和措施的是（ A ）。
592.液化石油气处置过程中倒罐.转移必须在（ A ）的掩护下进行，以确保安全。
593.液氯泄漏事故进入事故现场的救援人员必须佩戴隔绝式呼吸器，进入内部执行关阀堵漏任务的救援人员要按（ A ）防护标准加强个人防护。
594.下列属于公路交通事故特点的是（ A ）。
595.下列属于危险化学品槽车泄漏事故特点的是（ B ）。
596.下列属于隧道交通事故特点的是（ C ）。
597.下列属于公路交通事故处置程序与措施的是（ A ）。
598.下列属于危险化学品槽车泄漏事故处置程序与措施的是（ B ）。
599.下列属于隧道交通事故处置程序与措施的是（ C ）。
600.交通事故处理过程中，使用破拆工具破拆车体时，应使用（ A ）掩护，防止金属碰撞产生火花，引起油蒸气爆炸，发生火灾。
601.事故现场有易燃易爆气体或有毒有害物质扩散时，消防车要选择（ A ）的适当位置停靠。
602.公安消防部队按照国家规定承担重大灾害事故和（ C ）为主的应急救援工作。
603.公安消防部队应急救援响应一般分为（ C ）级。
604.公安消防部队应急救援一般按照下列程序进行（ C ）。
605.公安消防部队接到群众一般性的社会救助报警或者发现灾情，主要由（ C ）
606.为切实加强应急救援力量保障，（ A ）以上城市建立公安.专职消防队。
607.为切实加强应急救援力量保障，地级以上城市应组建（ B ）。
608.为切实加强应急救援力量保障，省（自治区.直辖市）应建立（ C ）。
八、安全行动
609.进入有危险化学品泄漏区域的作业人员，必须着（ D ）。
610.进入高温.浓烟.有毒.缺氧区域的作业人员，必须（ D ）。
611.深入内部侦察时，侦察小组一般不少于（ B ）人，并由指挥员带领，严禁单独行动。
612.进入浓烟.高温.有毒等危险区域侦察时，（ C ）要在进出口处进行安全检查并做好相关登记。
613.进入建筑物内部侦察时，应当对（ B ）进行评估，并充分利用地形.地物，靠近承重结构行动。
614.压缩气体钢瓶或者油桶库房着火，必须在（ B ），确认无爆炸危险后，方能深入内部设置水枪阵地。
615.扑救下列（ C ）火灾时，必须在实施结构冷却后，方能深入内部设置水枪阵地。
616.扑救大跨度钢架结构厂房.库房火灾中，在外部设置阵地时，应采取措施，严防（ A ）伤人。
617.在高温和热辐射较强的环境里灭火时，必须实施（ D ），并适时组织人员替换。
618.扑救下列（ D ）火灾时，必须减少前方作战人员，应使用带架水枪.移动炮.遥控灭火消防车等远距离射水。
619.必须带电灭火时，若使用直流水灭火应当采用（ D ）或接地线。
620.扑救木质楼板.吊顶的建筑物火灾时，应当射水探试楼板.吊顶强度，确认没有塌落危险后，应保持（ B ）的方式进入室内救人.灭火。
621.抢救疏散医院病人时，应当在（ C ）的指导下进行。
622.疏散压缩气体钢瓶，必须（ B ），并在水枪掩护下进行。
623.破拆门窗玻璃时，必须站在门窗侧面，从玻璃（ C ）开始破拆。
624.发出紧急撤离信号后，中队指挥员要立即在（ B ）清点人员，并向指挥部报告，研究新的对策措施。
625.进入危险化学品泄漏事故现场时，重危区作业人员必须着（ A ）防化服。
626.进入危险化学品泄漏事故现场时，轻危区作业人员应当着（ B ）防化服。
627.实施起重破拆时，气垫塞入物体下部时必须占气垫面积（ D ）以上。
628.关阀堵漏编组一般为（ B ），必须与技术人员配合进行。
629.实施输转倒罐工艺措施时，必须由（ C ）操作。
630．车辆倒车时必须有人员在（ B ）进行疏导警戒。
631．高空作业时，必须采取防滑和用安全绳进行固定保护，且固定点不得少于（ B ）处。
632．进入有危险化学品泄漏的区域时，必须着（ C ），撤出后应进行必要的洗消，未经洗消不得重复使用。
633．进入建筑物内部侦察时，应当对建筑结构强度进行充分评估，并充分利用地形.地物，靠近（ D ）行动，防止坠落物伤人。
634．利用拉梯在窗口.阳台设置阵地时，拉梯应避开阳台.窗口正面，拉梯上端必须高出窗口.阳台（ A ）个以上梯蹬，并尽量采取固定措施。
635．扑救大跨度钢架结构厂房.库房火灾时，应优先使用带架水枪、（ A ）、遥控水炮等远射程.大流量喷射器实施冷却、阻击、灭火。
636．救援人员编组不得少于（ B ）人，并指定一名负责人。
637．使用大型机械进行破拆时，要划出警戒区域，设置（ C ）。
638．火场供水必须根据供水原则，采用正确的供水方法。以下说法错误的是（ D ）。
639．摘取马蜂窝时，必须着（ B ），并采取相应的登高保护措施。
640．处置公路交通事故，应当与事故车辆保持一定的安全距离，并在事故区域前.后方适当位置设置明显的警示标志；大雾天气或夜晚，警戒距离应至少扩大（ A ）倍，严防过往车辆冲撞造成伤亡事故。
641．船舶的燃油储量一般有（ A ）。
642．在有燃烧爆炸危险的场所进行破拆时，必须使用（ C ），并使用喷雾（开花）水枪进行掩护。
643．在全面开展体能和业务训练前，必须进行跑步.活动操等热身运动，运动时间应以身体微微出汗为标准，一般不少于（ B ）。
644．体能训练中要（ D ），循序渐进，逐步加大训练强度。
645．攀登训练必须严格遵守操作规程，严格检查保护设施，保护人员不得少于（ B ）人，且必须精力集中，做好安全保护。
646．攀登训练中，（ A ）楼以上登高时，必须使用安全绳保护，安全绳的另一端必须设立固定点。
647．模拟训练应当根据模拟的对象.环境，在确保安全的前提下进行训练，一般情况下不组织开展（ C ）训练。
648．破拆玻璃幕墙应选择（ D ）部位。
649．在高层供水的停水泄压阶段，应先开启（ D ）泄水，再开启泵浦出水口。
650．钢结构失去静态平衡稳定性的临界温度是（ A ）。
651．在扑救钢混结构大跨度建筑火灾时，建筑全面燃烧（ A ）小时以上，应充分考虑屋顶构件坍塌危险。
652．下面说法正确的是（ B ）。
653．地下建筑一般由出入口.通道和（ A ）。
654．地铁列车设计一般按（  ）节编组，额定载客2480人，超员的可达到（ A ）人，每节车厢设有62个座位，定员为310人。
655．下列有关地铁火灾扑救安全行动说法错误的是（ D ）。
656．下面哪类油品易发生沸溢或喷溅现象（ D ）。
657．一般船舶的倾覆危险为（ C ）
658．地下建筑的出入口一般分为主要出入口.安全出入口.连通口.特殊出入口和（ C ）。
659．下列有关垮塌井口作业时的安全要求说法错误的是（ C ）。
660．下列有关马蜂的主要特性说法正确的是（ B ）。
661．车辆交通事故处置中，在破拆作业时不正确的是（ C ）。
662．下列符合安全拆除建筑物构件要求的是（ B ）。
663．在建筑物倒塌事故处置中，不符合救援人员行动安全要求的是（ A ）。
664．建筑物倒塌的种类有倾斜状倒塌.“V”型倒塌.树状倒塌以及（ B ）。
665．市政煤气管道压力一般为多少？（ D ）
666．液化石油气从液态转变为气态时，体积扩大多少倍？（ B ）
667．通常采用双套腰节、三套腰结、（ D ）、双绕双结、缚带连结和座席连结共6种安全系数高的结绳实施高空救人。
668．烧结后的粘土砖（泥土）能承受（ C ）高温，硅酸盐砖（混合料）在300-400℃就开始分解开裂。
669．在砖木结构建筑火灾扑救中，水枪手射水有漏泄电流感觉时，应果断改用（ B ）或间接射流灭火。
670．在建建筑的脚手架一般选用竹木等材料，高度超过（ B ）时采用钢管。
671．大跨度厂（库）房坍塌的形式有哪些？（ C ）
672．在地下建筑火灾扑救中，侦查失散危险.高温环境危险.缺氧窒息危险.上部结构坠落危险.违章储存危险品存在的爆燃和复燃危险以及（ C ）是常见的影响消防员行动安全的潜在危险。
673．扑救地下室火灾，水枪手追击火势时，应该实施（ D ）
674．下列说法中，公路隧道内发生汽车火灾时小汽车着火时其燃烧温度一般可以达到（ B ）
675．地铁站内的单口单阀墙式消火栓箱的间距为（ B ）左右
676．下面说法正确的是（ A ）
677．按照框架跨度多少分为哪几类？（ A ）
678．下列不符合开门救助基本要求的是 （ A ）
679．下列有关训练准备说法不正确的是（ C ）
680．打开密闭房间门窗前，水枪手应拉下面罩，做好（ B ）。
681．下列不符合摘除树上马蜂窝安全行动要求的是？（ C ）
682．车辆交通事故处置中，不符合破拆作业安全要求的有 （ B ）
683．300℃时，混凝土强度开始下降；400-500℃开始出现裂痕，强度降低1/2；600-700℃强度下降2/3，出现混凝土炸裂钢筋裸露；（ A ）强度几乎全部丧失，混凝土结构酥裂破坏。
684．建筑物倒塌事故处置中，不得使用大口径强直流水柱直接冲击；当受距离等限制必须使用直流时，应在射流角度上与墙体保持平行或小角度（ B ）。
685．火场安全员一般灭火救援经历（ C ）年以上的指挥员或三级以上的士官指挥员担任。
686．在处置室内燃气泄漏行动中，下列哪个说法不正确（ A ）？
687．通常采用（ B ）安全系数高的结绳实施高空救人。
688．通用型12.7毫米救生绳的最小载重量（ D ）。
689．缓降器的最大载重量是（ A ）。
690．高空救人有（ A ）安全隐患。
691．溺水救助的最佳时间（ C ）。
692．市政供水管网的口径一般是（ B ）。
693．处置压缩.液化气体泄漏事故时，必须采取（ D ）措施。
694．火场安全员一般由（ C ）担任。
695．液化石油气从液态转变为气态时，体积扩大（ A ）倍。
696．成人平均能忍受马蜂（ B ）次蜇刺。                          
697．室内煤气的爆炸极限是（ A ）。
698．灭火进攻时，必须选择正确的灭火器材、进攻路线及（ D ）方式。
699．燃气泄漏处置中的个人安全防护装备有哪些（ A ）。
700．当发现建筑存在倒塌危险时，避险距离应大于对目测建筑高度的（ B ）倍。
701．当风速超过（ C ）时，严禁实施高空救人。
702．液下喷射泡沫灭火系统是从油罐 （ C ）喷射泡沫的一种灭火设备。
703．救生气垫适用（ A ）米以下的楼层下跳逃生。
704．地铁火灾内攻时，深入内部人员必须佩戴（ C ）。
705．地铁火灾内攻人员必须使用安全强，安全绳必须系于（ B ）的腰带。
706．深入机舱内部侦察内攻时，每组以（ C ）为宜。
707．深入机舱内部侦察内攻应检查、记录气瓶气压，掌握允许作业时间，到时必须（ D ）。
708．深入地铁内部进攻或机舱内部进攻时，应按（ A ）的比例设置侦察预备组。
709．利用绳索高空救人时，绳索固定点必须牢固且固定点不少于（ B ）。
710．在高架铁塔.高塔顶部实施救人时，可利用（ A ）交替固定保护。
711．保护人员的安全要求中要求保护人员不少于（ B ）
712．悬空事故处置中有着坠落、（ C ）、触电和刺（割）伤的安全隐患
713．地下建筑出入口的数量一般有（ B ）个。
714．潜水员潜水时必须利用绳索保护，严格规定潜水和上浮时间（ B ）分钟上浮一次。
715．当温度达到（ C ）时混凝土强度开始下降。
716．消火栓位于燃烧部位的正下方必须使用时，应用（ B ）供水，并用竹片板等进行覆盖保护。
717．当火势突破窗口或高温浓烟在上风入口翻滚时（ C ）
718．高层建筑火灾扑救中影响消防员行动安全的潜在危险性下面不是的是（ C ）
719．高层建筑火灾应选择（ D ）作为进攻起点层。
720．破拆作业时，掩护水枪一般为（ B ）支，并保持供枪口充水。
721．建筑火灾内攻时，“内攻行动编组”以干部、士官为主，每个内攻小组（ C ）人，上等兵不得超过1人。
722．对地下建筑采取内攻行动前，在分水阵地位置至少留有（ A ）个攻坚组作为预备。
723．可燃气体积聚易发生（ A ）伤害。
724．地铁站台内墙式消火栓的间距一般为（ C ）左右。

业务理论题库
（多选）
一、灭火救援基础
1、燃烧的必要条件有哪些?（  ABD  ）
2、燃烧产物的不利方面主要有（  ABC ）
3、燃烧的类型有哪些？（  ABCD  ）
4、灭火的方法有（ ABCD   ）
5、燃烧过程中的化学反应十分复杂，有（ AD ）。
6、固体可燃物的燃烧方式分为（ ABCD ）。
7、（ ABC ）的燃烧方式是分解燃烧。
8、合成高分子材料燃烧会生成（ ABCD ）等许多有毒或刺激性的气体。
9、下列物质（ ACD  ）为完全燃烧产物。
10、火焰是由（ ABD ）构成的。
11、闪点在消防上的应用主要表现在（ ABD ）。
12、下列不属于乙类可燃液体闪点的是（ABD）。
13、下列物质的闪点>28°C是（ ACD ）。
14、下列物质的闪点<60°C是（ABC）。
15、在空气中燃烧时理论燃烧温度小于1500度的是（ ABD ）。
16、物质燃烧的类型有（ABCD）。
17、下列表述属于特别重大火灾的是（  BCD  ）。
18、气体物质燃烧分为（  AD ）。
19、可燃气体预混燃烧往往是爆炸式的燃烧，也叫（ AB ）。
20、下列属于化学爆炸的是（ AB ）。
21、按爆炸物质在爆炸过程中的变化，爆炸分为（ABC）。
22、化学爆炸按其爆炸变化传播速度分为（ BCD ）。
23、下列属于物理爆炸的是（ ABC ）。
24、（ BC ）燃烧的火灾属于B类火灾。
25、（ AD ）燃烧的火灾属于A类火灾。  
26、液化石油气火灾不属于（ ABD  ）。
27、下列物质属于D类火灾的有（  BD  ）。
28、根据分级标准，火灾可分为（ ABCD ）。
29、热通过流动介质将热量由空间中的一处传到另一处的现象不是（ BCD ）。
30、采取（BCD）措施可防止热对流造成火势的蔓延。
31、室内火灾的发展阶段分为(BCD)。
32、影响火灾发展变化的因素有（ABCD）。
33、易燃液体的危险特性有（ A B C D ）等。 
34、下列属于甲类易燃液体的物质是（A C）。
35、根据液体的火灾危险性大小可分为（ A B C ）易燃液体 。
36、易燃固体的火灾危险性除了燃点低、易点燃外，还包括（ABC D）。
37、（ ABCD ）的燃烧属于表面燃烧。
38、危险化学品是指有（ABCD）等性质而需要特别防护的物品。
39、易燃液体大都本身或其蒸气具有（ ACD ）性。
40、绝大多数危险化学品同时具有（  ABCD    ）
41、液化石油气、液化天然气和压缩天然气对应的缩写（ACD ）
42、硫化氢是具有臭鸡蛋味的有毒易燃气体，下列哪些场所可能存在硫化氢？（  ABCD   ）
43、下列易燃液体需要使用泡沫扑救的是（ ABCD   ）
44、关于氨的理化性质描述正确的有（ ABCD  ）
45、下列与空气接触能发生自燃的是（  ACD   ）
46、公安消防部队的战备等级分为（  ACD   ）
47、下列哪些对象需要制定灭火救援预案？（ ABCD   ）
48、下列属于战评主要内容的是（  ABCD   ）
49、战备检查的内容包括（ ABCD  ）
50、班安全员的职责有哪些？（ ABCD  ）
51、灭火救援执勤人员应由（ABCD）组成。
52、下列属于中队首长职责的是（ABCD）。
53、执勤装备按其使用功能主要分为（ABC）、灭火剂、消防通信装备类等。
54、下列属于消防员个人防护装备的是（ACD）。
55、《公安消防部队执勤条令（试行）》规定：灭火组织指挥的程序是（ ABCD ）。
56、使用市政消火栓供水时，应当根据供水管网的（ ABC ）确定消火栓的使用数量。 
57、公安消防部队实行等级战备制度，战备等级分为（ ACD ）。 
58、灭火救援战斗结束后，参战的公安消防部队应当组织战评总结，战评的主要内容包括（ABCD ）。
59、公安消防部队进入二级战备的基本要求有（ABCD）。
60、公安消防部队进入一级战备的基本要求有（ABCD）。
61、公安消防中队交接班由执勤队长组织，主要任务是（ABD）。
62、各级公安消防部队应当开展经常性战备教育，在（ACD）或者其他特殊情况时，必须进行战备教育。
63、消防水源资料主要包括（ABC）。
64、灭火救援预案制定的范围包括（ABCD）。
65、灭火救援预案制定的程序包括：确定范围对象、（ABCD）。
66、灭火救援作战资料主要包括（ABCD）。
67、战评与总结图表部分的主要内容包括（ABC）。
68、训练前准备工作包括（ABCD）。
69、下列属于人工消防水源的是（ACD）。
70、消防安全重点单位的基本内容包括（ABCD）。
71、水带供水系统的类型有（ A B C ）。
72、水带串联系统压力损失计算可按（ A B ）进行计算。
73、水枪控制面积的计算与（ A C ）有关。
74、水带的压力损失与（ A B C D ）有关。
75、表示灭火或冷却用水供给强度的单位是（ A C D ）。
76、消防车最大供水高度计算与（ A B C ）有关。
77、室外消防给水管网的类型有（ A B ）。
78、消防车串联最大供水距离计算与（ A B D ）有关。
79、火场供水战斗车数量可根据（ A B C D ）计算确定。 
80、水带并联系统压力损失计算可按（ B C ）进行计算。
81、下列水枪流量描述正确的是（AB）。
82、关于水罐（泵浦）消防车消防车串联供水及计算表述正确的有（ ABD ）。
83、燃烧面积的计算方法有（ AC ）。
84、影响化学事故现场警戒范围的因素是（ ABCD ）。
85、水带系统的主要形式有（ABD ）。
二、灭火救援装备
86、消防车吸取天然水源时，吸不上水的原因是（ ABCD ）
87、消防指战员对器材装备要做到（  ABC  ）
88、空气泡沫炮按安装方式可分为（ B D ）。
89、高倍数泡沫发生器分为（ ABCD ）高倍数泡沫发生器。
90、泡沫干粉联用消防车适用于扑救( ABCD)及一般物质火灾。
91、在灭火救援时，消防员可利用综合电子气象仪可对事故现场的（ABCD）进行检测。
92、在灭火和抢险救援时，举高消防车主要用于（ ABCD ）。
93、消防员佩戴空气呼吸器可使其呼吸器官免受（ ABCD ）的伤害。
94、举高车工作斗内电气操纵手柄可供消防员对云梯进行（ ACD ）等操作。
95、举高消防车在扑救高层建筑火灾时，选择停靠位置的安全要求是（ABCD）。
96、智能型水质分析仪可对( ABCD )进行定性分析。
97、（ABCD）属于救生类器材。
98、耐压为（ ABD ）兆帕的水带为低压水带。
99、消防车按功能可分为（ABCD）。
100、封闭式防化服主要用于（ABCD）现场防护。
101、防化手套可用于防护（ABCD）等。
102、热像仪用于黑暗、浓烟条件下（ ABCD）。
103、有毒气体探测仪可检测（ABCD）。
104、救生照明线适用于（ABCD）。
105、使用救生气垫的注意事项有（ ABCD ） ，并要注意使用高度。
106、手抬机动消防泵具有（AB）的特点。
107、水带按耐压等级可分为（ BCD ）水带。
108、在火场或化学灾害事故现场，消防人员可根据现场需要划定警戒范围，以下（ ABCD ）等是警戒器材。
109、脉冲水枪主要用于扑救（ABC）火灾。
110、（BCD）属于举高消防车。
111、水罐消防车根据装备的水泵种类不同可分为（ABCD）。
112、泡沫消防车主要以（ AC ）作为灭火剂。
113、干粉消防车在通用汽车底盘上装备了（BCD）。
114、干粉消防车干粉驱动系统有（ ACD ）干粉驱动系统等类型。
115、干粉消防车主要用于扑救（ABCD）火灾。
116、干粉泡沫联用消防车具有独立或联合喷射（BCD）的功能。
117、举高消防车举升系统的工作臂可分为（ABC）形式。
118、举高消防车支撑机构根据支腿形式不同可分为（AD）型支撑。
119、举高消防车常用于（ACD）火灾扑救。
120、举高消防车具有（ABCD）以及抢救贵重物资等功能。
121、喷雾水枪可以扑救（ABCD）。
122、供消防员使用的呼吸保护器具主要有（ACD）。
123、多用途滤毒罐适合在（ABCD）的情况下使用。
124、各种警示牌用（ABCD）构成不同情况，表示剧毒、爆炸、燃烧、泄露等。
125、洗消器材主要有（ABCD）。
126、水炮按安装方式分（ACD）。
127、照明器材按性能分（ABD）型。
128、空气呼吸器每次使用后要对（ ABCD ）、供气阀等组件进行清洁、消毒。
129、防高温手套具有（ ABDC ）、防刺穿等性能。
130、内封式堵漏袋主要由（ ABDC ）、减压表组成。
131、内封式堵漏袋在发生危险物质泄漏事故时，用于对（ CD ）进行堵漏。
132、粘贴式堵漏器材主要用于（ ABDC ）、阀门等部位的点状、线状而后蜂窝状泄漏。
133、水驱动排烟机由（ ABCD ）组成。
134、举高消防车的举升系统由( AD )组成。
135、举高消防车的安全装置主要由( ABCD ) 、红外探测机构组成。
136、灭火防护服不能使用( ABC ) 洗涤油污处，以免影响使用性能。
137、救生软梯使用时要注意( ACD )。
138、缓降器总体上分为( CD )。
139、使用缓降器必须注意：( ABCD )。
140、使用救生照明线必须注意：( AC )。
141、防酸碱清洗剂有( ABCD )等包装形式。
142、使用救生抛投器应注意：( ABCD )。
143、发光照明线具有( ABCD )等特点。
144、个人携带式照明器材分为( ABCD )。
145、带架水枪( CD )，适合扑救大面积火灾。
146、灭火战斗中，水枪手使用水枪流量为400L/min，不改变车辆供水压力的条件下，水枪手可将流量调节器调至（  AB  ），能有效增加水枪射程。
147、架梯内攻时，梯子的应架设在（  BD  ）位置。
148、在使用水泵接合器补水前，应先（ ABCD ）。
149、下列哪些装备属于消防人员的基本防护装备？（ABC） 
150、 便携式智能型有毒气体探测仪可检测（ABCDE）。
151、进入带电区域作战时，必须携带（ BCD ）等器材。
152、利用绳索实施高空救人时，应做到（  BCD  ）。   
153、市政消火栓一侧65mm出水口损坏，可运用哪些方法进行排。（ ABCD ）
154、穿刺水枪主要运用在（  AB  ）等场合。
155、常见的水带附件种类有（ ABCD ）。
156、常见的分水器有（ BCD ）。
157、支线代替吸水管操作时，运用到的器材有哪些？（  AC  ）
158、消防腰斧的作用及性能主要有（ ABCD ）。
159、利用吸水管取水时，下列表述正确的有( BCD )。
160、头盔是消防员个人防护装备之一，日常维护保养应当（ ABCD ）。
161、下例选项对十五米金属拉梯描述正确的有哪些？（  BCD  ）
162、破拆卷帘门时，一般运用哪些器材？（  AC  ）
163、下例属于A类泡沫特性的是（  ACD  ）。
164、目前，我总队配备的梯子有哪些？（ABCD）
165、多功能水枪射流有哪几种形式？（  ABC  ）
166、目前，我总队配备的水枪有哪些？（ABCD）
167、二氧化碳灭火剂主要适用于扑救（  ABCD  ）等火灾。
三、建筑消防设施
168、当火场迷路时，可通过观察疏散指示标志撤离，疏散指示标志一般位于（ ABC  ）。
169、利用水泵接合器给室内消火栓管网补水时，发现消火栓压力、流量未增加，可能的原因是（  ABC   ）
170、按管网压力分，室外消火栓分为（  ABC  ）消火栓？
171、开启消火栓时，要（   CD    ），对缺盖的消火栓要清理本体内的杂物。
172、疏散楼梯间的形式主要有（ ABCD  ）
173、水泵接合器按功能分为（  AB  ）
174、下列对消防控制中心联动控制功能说法正确的是（ BCD ）。
175、人工水源包括（  BC  ）
176、室外消火栓按照安装形式分为（ CD  ）
177、开启消火栓时，发现消火栓无水，可能的原因是（ ABCD ）。
178、使用缺盖的消火栓时，应注意（ ACD ）。
179、《建筑设计防火规范》中将建筑物耐火等级分为（  ABCD  ）
180、影响建筑物耐火等级选定的因素（  ABCD  ）
181、室内装修材料按其燃烧性能分为（  ABCD  ）
182、可燃装修的危害性有（  ABCD ）
183、可燃装修的危害性有（  ABCD  ）
184、灭火对建筑结构稳定性的影响有（  ABCD  ）
185、建筑构件在火灾中稳定性被破坏，所发生的现象有（  ABCD ）
186、室内消火栓间距不应超过30ｍ的建筑是（BCD）。
187、在什么情况下应立即利用消防车，通过水泵接合器向室内管网补水加压。（ABC）    
188、水泵结合器的设置一般（ABC）
189、低压消火栓的保护半径与布置间距为（AB）
190、高压消火栓的保护半径与布置间距为（CD）
191、室外消火栓的布置要求（ABCD）
192、室外消火栓给水管网的设置要求（ABCD）
193、闭式自动喷水系统包括（AB）
194、开式自动喷水系统包括（ABC）
195、泡沫灭火系统的组成包括（ABCD）
四、灭火救援训练
196、训练前要做好哪些准备工作？（ ABCD ）
197、下列属于总队安全训练“六个必须”规定的内容有（ BCD ）。
198、坚持从难从严灭火救援业务训练原则，就是要把灭火救援准备工作的立足点放在扑救和处置那些（ABCD）的各类灾害事故上。
199、坚持正规系统原则，是指按照训练大纲规定的内容进行（ABCD）的训练。
200、灭火救援业务训练的组训形式，主要依据（ABCD）而定。
201、授课前，教练员必须了解受训对象的（ ABCD ）、自学与理解能力、兴趣与爱好情况。
202、按专业分训，应针对专业繁多、人员编制少等特点，采取（ABCD）的方法分别编组。
203、灭火救援业务训练的基本方法是（ABCD）、分解练习、连贯练习。
204、讲授法的主要特点是（ABCD）。
205、运用讲授法要求做到（ABCD）、提纲挈领，善于归纳、观察神态，掌握心理。
206、演示一般分为（ABCD）等。
207、示教作业主要目的是（ABD）。
208、示教作业主要用于（AD）教学准备。
209、示教作业实施的方法应根据（AB）而定。
210、示教作业的基本方法是（ABCD）有机结合。
211、示教作业通常按（BCD）的程序组织实施。
212、“四会”教练员是指（ABCD）。
213、示教作业的步骤包括（ABCD）、讨论研究、归纳小结。 
214、示范作业一般选择（AB）或重大课目进行。
215、分解练习目的是（ABC）。
216、灭火救援业务组织训练的要求是（ABCD）。
217、灭火救援业务训练手段有（ABCD）。
218、利用现有器材装备训练，与其它训练手段相比，具有（ABC）的特点，有利于提高部队的作战技能。
219、利用建（构）筑物训练应注意的主要问题有（ABCD）。
220、灭火救援业务训练综合计划包括（ABCD）。
221、灭火救援业务训练准备是实施训练的基础和前提，应重点做好（ABCD）准备等工作。
222、授课准备是业务训练准备的重点工作，主要内容包括（ABCD）。
223、备课是上好课的前提，为确保备课质量，应做好以下几个方面主要工作（ABCD）。
224、在实施授课准备中，组织示教作业一般按（BCD）的程序进行。
225、教练员在组织示范作业时，应把握以下几个重点问题（ABD）。
226、灭火救援训练保障是实施业务训练的重要基础，重点要做好（ACD）保障。
227、训练准备是实施训练的基础和前提，就其准备工作而言，应重点做好（ABCD）。
228、灭火救援业务训练实施的要求是（ABCD）、循序渐进、保障安全。
229、灭火救援体能训练常用的训练方法是（ABCD）、集体学习、评比竞赛。
230、灭火救援体能训练的实施步骤分为（AC）。
231、灭火救援业务训练目的是（ABCD ）。
232、灭火救援体能训练操作练习通常按（ABCD）的程序进行。
233、灭火救援体能训练的要求是（ABC）。
234、灭火救援体能训练通常以（CD）为单位组织实施。
235、灭火救援体能训练除正课时间外，还应在（ABC）时，安排一定的体能训练。
236、灭火救援业务训练成绩分为（AD）训练成绩。
237、灭火救援业务单位年度训练成绩由（ABC）综合评定。
238、灭火救援业务训练是部队的经常性工作，内容主要包括训练工作概述、体能训练、（ ABCD ）、救护训练等。
239、中队警官在技术训练中，应掌握（ABCD）等器材的操作程序和方法。   
240、战术训练有助于提高消防官兵在（ABCD）等复杂危险情况下的攻坚实战能力。
241、通过灭火救援战术训练，大、中队指挥员要提高（BC）能力。
242、消防部队通过网上开展重点单位的实地演练，同样可以起到（ACD）等演练目的。
243、大型演习除了设置相关作战行动和灭火总攻以外，还要根据情况设置（ACD）等战术措施。
244、消防部队研究灭火战术要（ABCD）。
245、现场救护训练具有（ABC）特点。
246、救护的基本技术主要包括（ABCD）。
247、现场救护操作练习一般按（AD）的程序进行。
248、救护训练不同于技能训练，在进行现场救护训练时必须严密组织，做到（ABCD）。
五、灭火救援组织指挥
249、灭火救援的指导思想是（  BD  ）
250、火势控制是指在采取有效灭火措施的前提下，（ ABCD ）
251、灭火组织指挥的程序有哪些（  ABCD   ）？
252、火场获取信息途径主要有（  ABCD   ）？
253、属于班指挥员在火场上职责的是（ ABC  ）
254、公安消防部队灭火战斗的组织指挥原则是（ AB ）。
255、确定总体作战方案的主要依据是( ABCD ) 、消防水源以及气象状况等。
256、指挥员决策的内容包括( ABCD  ) 、协同作战和后勤保障等。
257、中队灭火救援指挥机构由（ ABCD ）以及单位知情人等组成。
258、中队指挥员由中队值班首长或到场职务最高的领导担任，应履行（ ABCD ）等职责。
259、根据《消防法》的有关规定，抢险救援的组织指挥由政府负总责；公安机关是具体的（  AB  ）。
260、正确把握救人与灭火的关系，应针对不同的现场条件，分别采取（ ABC ）等战术措施。
261、搜集掌握现场情况时，需要掌握燃烧物质的( ABC )。
262、灭火救援指挥员需要掌握现场有无人员受到( ABCD )以及爆炸的威胁，其数量和所处地点以及抢救疏散的通道。
263、指挥员需要掌握灭火救援现场有无受到火势、高温威胁的重要( ABCD )，其数量、位置和实施疏散、保护的可行性。
264、灭火组织指挥的方法主要有（ ABC ）。
265、火场指挥员决策时要（ ACD ）。
266、绘制火场指挥图必须坚持( ABCD )的原则。
267、公安消防部队灭火作战原则是（ ABCD ）。
268、当火场有人受烟火围困时，应集中全力救人，确定救人的( BCD )。
269、先控制，后消灭的作战原则包含着（ CD ）的辨证关系。
270、在火场上，当灭火力量优于火势发展时，灭火战斗行动是主动的，此时应在控制火势的过程中( ABD )消灭火灾。
271、集中使用兵力，就是根据灭火预案和火场的实际需要，迅速地调足兵力，包括( AB )，为火场控制火势，消灭火灾创造条件。
272、在火场上快速就是要 (  ABC )。
273、确定进攻阵地要考虑安全一般应选择在( ABCD )的地方。
274、攻防并举要求在整个灭火过程中都要防止灾情突变，特别是防止出现（ ABC ）等险情。
275、固移结合，可以利用消防车通过水泵接合器给室内管网供水，以增加管网的（ AB ）。
276、突破，是火场上为完成比较艰巨的（BCD）任务，组织灭火力量进行强攻的战法。
277、封堵是灭火战斗中对某一空间实施封闭灭火，或对发生泄漏的( ACD )进行堵漏的战法。
278、属地指挥员熟悉了解本地情况，有利于迅速( AB )初期的灭火救援行动。
279、事故发生地的消防背景资料包括（ ABCD ）、隐患现状及审批验收等相关监督执法情况。
280、灾害事故信息报告范围是：（ ABD ）。
281、重要火灾信息需要收集( ACD )特大火灾事故情况。
282、灾害事故类型包括：( ABCD ) 、交通工具事故、恐怖袭击和破坏事件、其它灾害事故。
283、火场排烟的方法主要有( BCD )排烟法。
284、运用围歼战法的前提是( BCD )。
285、作战原则“准确快速”中“准确”的意义是（ BD ）。
286、 ( ABCD )是先控制战术原则的运用。
287、指挥员在下达作战指令时要( AB )，以稳定部队。
288、 协调部队战斗行动主要是协调( ACD )之间的配合。
289、 现场指挥图的作用是( ABCD)。
290、大、中队指挥员的职责是（ ABCD ）
六、火灾扑救
291、下列哪些堆垛易发生阴燃，需要进行翻垛灭火？（ ABCD  ）
292、大跨度大空间建筑火灾扑救中，一般要依托建筑水平防火分区设置水枪阵地，水平防火分区的划分构件有（ ABCD ）
293、楼层内的墙式消火栓一般设置在哪些地方（  BC   ）
294、分水器阵地设置要善于利用地形地物，具体要求有（ BCD  ）
295、 使用室内消火栓出水灭火时，一段时间后水枪没水，其原因可能是（ ABCD ）
296、 扑救高层建筑火灾时，室内消火栓出水水量不足时，可采取（  ABC   ）等措施。
297、下列哪些情况应使用干线代替吸水管（ BCD ）。
298、老式砖木结构火灾中的主要危险有（ BCD  ）。
299、水枪手进入老式砖木结构居民建筑内攻灭火时，应采取以下措施（ ABCD ）
300、老式多层居民建筑屋顶火灾，可选作水枪阵地的位置包括（ ABC ）
301、火场的主要方面包括哪些（ ABCD ）
302、消防中队遇到哪些情况必须立即出动？（ ABC ）
303、火情侦察的主要任务是（ ABCD ）
304、火场确定被困人员的方法主要有（ ACD ）
305、火场救人器材装备主要有（ ABCD ）
306、战斗展开的形式包括（ BCD ）
307、大部分情况下，中队到场开展灭火救援应实施预先展开，战斗班实施预先展开的战术动作包括（ ABD ）。
308、火场运送器材的基本要求有（ ABCD ）
309、串联供水的方法有（ AC ）
310、在转运已确定的遇难人员遗体的过程中，指战员要做到（ ABCD ）
311、火场上组织疏散物资的方法有（ ABCD ）
312、 喷射泡沫扑救油池火时，正确的方法包括（ BCD ）
313、火场破拆的主要方法有（ ABCD ）
314、 破拆钢制防盗门时，一般需要用到的器材包括（ AB ）。
315、冬季灭火战斗中，应谨慎选择在坡屋面上行进，主要原因是（ AB ）。
316、火场实施排烟的方法主要有（ ABCD   ）
317、高层建筑火灾扑救的战术措施是（ ABCD ）。
318、高层建筑着火后，烟火蔓延途径主要有（ ABC ）
319、高层建筑外部的蔓延途径包括（ ABCD ）
320、要防止室内开门发生回燃伤害，开门应做到（ ABCD ）
321、水泵接合器的形式有（ ACD ）
322、砖木结构建筑火灾的特点是（ ABCD  ）
323、扑救砖木结构建筑火灾，不可用（ BC ）直接冲击墙和柱等承重结构。
324、扑灭砖木结构建筑火灾后，要对现场进行细致搜残，避免（ AB ）。
325、彩钢板屋面坍塌后压在燃烧物上，此时可如何实施灭火？（ ABC ）
326、洁净厂房的火灾特点是（ ABCD ）
327、下列场所中，火灾后可能发生爆炸的是（ ABCD ）
328、利用室内消火栓出水，应携带的器材包括（ ABCD ）
329、 钢混结构厂方火灾中，存在坍塌掉落风险的构件主要有（ AB ）。
330、影剧院火灾的战术要点有（ ABC ）
331、地下建筑火灾特点包括（ ABCD ）。
332、进入烟雾浓、视线不清的区域进行灭火时，应使用（ BCD ），编组持水枪进入。
333、地铁火灾中，疏散和抢救人员的方法有（ ABCD ）
334、地铁火灾火情侦察主要查明（ ABD  ）
335、地铁列车内的灭火器一般设置在（  BD  ）。 
336、地下车库火灾灭火的基本要求是（ ABC  ）
337、隧道火灾灭火措施有直接灭火法、转移处置法和（ BCD ）
338、炼油厂火灾的特点包括（ ABCD ）
339、利用水炮（枪）冷却油罐的要求有（ CD ）
340、 对在油罐的裂口、呼吸阀、量油口等处形成的火炬形燃烧，如何实施灭火？（ ACD ）
341、大型物流中心灭火注意事项包括（ ABCD ）
342、高层建筑的基本特点是 （ABCD）。
343、高层建筑火灾的灭火措施是 （ABCD）。
344、高层建筑火灾供水方法主要有 （ABCD）。
345、高层建筑火灾的特点是（ABC）。
346、扑救高层建筑火灾采用垂直铺设水带方式供水，必需考虑（ACD）。
347、导致高层建筑立体燃烧、烟火多途径蔓延的因素有（ABCD）。
348、扑救高层建筑火灾，实施外部进攻的主要途径有（ABCD）。
349、高层建筑火灾排烟方法有（ABCD）以及破拆建筑结构排烟。
350、扑救高层建筑火灾时，灭火救援难度大的主要表现是（ABCD）。
351、在扑救高层建筑火灾中，玻璃幕墙破碎会导致（ABC）等事故。
352、砖木结构建筑火灾的特点主要有（ABCD ） 。
353、扑救砖木结构建筑火灾的灭火战术措施有 （ABCD ）。
354、砖木结构建筑发生火灾后，（ACD）最容易出现垮塌。
355、扑救砖木结构建筑火灾，实施内部侦察时要查明（ABCD）。
356、扑救砖木结构建筑火灾，为防止建筑倒塌，不能使用大口径水枪直接冲击的部位有（AB）。
357、金属油罐的种类主要包括（ABCD）。
358、油罐火灾的特点是 （ABCD）。
359、重质油品储罐发生的沸溢、喷溅现象，瞬间即可造成大面积燃烧，对在火场内的（ABCD）造成极大的威胁。
360、扑救油罐火灾火情侦察的主要内容是（ABCD）。
361、扑救油罐火灾中，冷却罐体和防止爆炸的方法措施有（ABCD）。
362、火灾中不会发生沸溢和喷溅的油品是：（ACD）。
363、扑救油罐火灾时，其灭火准备工作主要有（ABCD ）。
364、油罐火灾的灭火主要措施有（ABCD）。
365、扑救油罐火灾的注意事项有（ABCD）。
366、大型商场的火灾特点主要是（ABC）。
367、扑救大型商场类火灾进行内部侦察时主要应查清（ABCD）以及确定人员、贵重商品疏散路线，灭火进攻路线和灭火阵地设置等情况。
368、扑救大型商场类火灾时，利用消防控制室侦察主要应查明（ABCD）。
369、扑救商场火灾实施人员救助行动时，可利用救生器材有（ABCD）、救生气垫。
370、大型商场发生火灾时，火势猛烈、蔓延迅速的主要原因有（ABCD）。
371、大型商场发生火灾时扑救难度大的主要原因有（ABCD）。
372、扑救大型商场火灾水枪阵地设置要求是（ABCD），同时可利用举高、高喷和水炮消防车射水，控制从窗口、屋顶窜出的火焰。
373、影剧院的火灾特点是 （ABCD ）。
374、影剧院火情侦察的主要任务是 （ABCD）、电气设备是否断电，舞台排烟孔是否开启，空调设备是否关闭。
375、扑救影剧院火灾时的注意事项有（ABCD）、水枪阵地应对称、同步设置，避免力量部署失调，出现空挡而导致火势流窜。
376、扑救有毒区域火灾，（ ABC）应尽量坚持从上风方向进攻为主的原则。
377、影剧院火灾扑救，疏散和救助遇险人员的行动要求有（ABCD）。
378、医院的火灾特点是（ABCD）。
379、医院发生火灾时，疏散和救助被困人员的措施有（ABCD）、救助力量不足时，可采用疏散缓冲办法，逐步向外疏散。
380、造成医院火灾扑救困难的主要原因是（ABCD）。
381、汽车（库）的火灾特点是（ABCD）。
382、扑救汽车（库）火灾的战术措施有（ABCD）。
384、露天堆垛的火灾特点是 （ABCD）。 
385、扑救露天堆垛火灾应注意的主要问题有（ABCD）。
386、露天堆垛发生火灾时，可采用（ABCD）等方法进行疏散。
387、露天堆垛火灾扑救措施有（ABCD）。
388、下列物质哪些属于有毒物质（ ABCD ）。
389、扑救有毒区域火灾的战斗行动要求有（ABD）。
390、扑救有毒区域火灾的战斗结束后，对受有毒物质污染的（ABCD），必须进行彻底消毒处理，对所有参战人员须进行卫生保健检查。
391、扑救有毒区域火灾，通过火情侦察需要了解的内容是 （ABCD）以及内部可供排毒、断绝毒源的装置和可使用情况。
392、有毒区域火灾特点是（BCD）。
393、含毒物质受热或燃烧分解出的有毒气体或蒸气主要有（ABCD）和二氧化硫。
394、扑救带电设备、线路火灾时，造成人员触电的主要原因是（ABCD）。
395、特殊情况下火灾扑救主要是指（ABC）。
396、扑救带电设备、线路火灾应注意的主要问题有（ABCD）。
397、带电设备、线路火灾，是指供电系统中（ ABCD ）设施和线缆的火灾。
398、发电厂和供电系统使用的固定灭火装置，主要有（ABC）。
399、扑救有毒区域火灾需要断绝毒源时，要与事故单位的工程技术人员密切配合，采用（  A B C  ）等方法。
七、抢险救援
400、在处置化学灾害事故时，应坚持（ ABCD ）
401、化学灾害事故防护等级为一级时，实施全身防护的要求包括（ ABC ）
402、化学灾害事故防护等级为二级时，实施全身防护的要求包括（ BCD ）、
403、 处置危险化学品泄漏事故侦检的内容包括（ ABCD ）。
404、处置道路交通事故时，牵引车利用钢丝绳实施作业时，消防人员不得站立于（ AD ），防止绳索断裂、牵引车失控伤人。
405、 建筑倒塌事故处置中，要首先清除障碍，开辟出（ BC  ）
406、公安消防部队承担的社会抢险救援任务主要有（ABCD）。
407、公安消防部队在参与重大灾害事故应急救援中，应遵循基本原则有（ABCD）、加强保障，连续作战。
408、公安消防部队在参与重大灾害事故应急救援中，个人防护等级分为（BCD ）。
409、消防部队在抢险救援行动中将警戒区域划分为（ABCD）。
410、抢险救援的基本要求为（ABCD）、注意防护，确保安全。
411、液化石油气泄漏事故的特点主要为（ABC）。
412、液氯泄漏事故特点主要为（ABC ）。
413、公路交通事故特点主要有（ABD）。
414、隧道交通事故特点有（ABCD）、救援困难，作战时间长。
415、隧道交通事故的处置程序与措施主要包括(BCD) 。
416、搜索的方法主要有（ABC）。
417、建筑倒塌事故特点主要有（ABCD）、善后任务重，社会影响大。
418、公安消防部队所担负的抢险救援任务主要特点有（ACD）。
419、液氯泄漏事故处置时，采取排除险情时有那些措施（ABCD）。
420、建筑倒塌事故处置程序与措施主要包括（ACD）。
421、氯气处置程序与措施主要有（ABCD）、洗消处理和清理移交。
422、实施一级防护的区域为（AB）。
423、实施二级防护的区域为（BC）。
424、实施三级防护的区域为（BC）。
425、一级防护标准为（ABCD）。
426、二级防护标准为（ABCD）。
427、三级防护标准为（ABCD）。
428、液化石油气特性为（ABCD）。
429、液化石油气泄漏事故处置行动要求主要有 （ABCD）。
430、液氯特性为（ABCD）。
431、液化石油气的主要成分为（ABCD）以及异丁烯。
432、液氯泄漏事故处置的行动要求主要有（ABCD），同时，液氯的生产、储存装置发生泄漏，主要由事故单位负责处置，事故单位不能有效止漏时，公安消防部队救援人员应在单位工程技术人员的指导配合下行动。
433、公路交通事故处置的行动要求为（ABCD），事故处理完毕后，应尽快解除警戒，恢复交通。
434、危险化学品槽车泄漏事故处置的行动要求为（ABCD），一切处置行动自始至终要严防引发爆炸。。
435、隧道交通事故处置的行动要求为（ABCD），事故处理完毕后，应尽快解除警戒，恢复交通。。
436、建筑倒塌事故处置的行动要求为（ABCD）。
437、对化学灾害事故，应采取的措施有（ABCD）、倒罐转移。
438、下列属于液化石油气泄漏事故处置程序的内容有（ABCD）。
439、属于液氯泄漏事故处置排险措施的有（ABCD）。
440、在抢险救援中，可用于洗消的设备一般有（ABCDE）。
441、在各类抢险救援行动中，公安消防部队要充分发挥人员、装备的优势，积极主动地承担（ABCD）的特定任务。
442、液氯泄漏洗消处理的方法（ABCD）。
443、处置液化石油气泄漏事故，下列措施中正确的是（ABCD）。
444、处理液化石油气泄漏事故，采取点燃措施应慎重，其前提是（ABD）。
445、液化石油气泄漏，易聚集在泄漏地的（ABCD）。
446、液化石油气为（ACD）气体。
447、公路交通事故救援难度大的原因是（ABCD）。
448、在处置车辆交通事故抢救人命时，常用的救援工具和设备有（ABCD）。
449、处置危化品槽车泄漏事侦察检测的内容有（ABCD）。
450、处置危化品槽车交通泄漏事故时设置警戒的要求是（ABCD）。
451、对危化品事故车辆进行堵漏的方法有（ABCD）以及管道密封套堵漏。
452、处置危化品槽车泄漏事故行动结束后要（ABCD）。
453、造成处置隧道交通事故救援困难，作战时间长的原因是（ABC）。
454、处置隧道交通事故时现场侦察的内容有（ABCD）。
455、进入隧道内部实施侦察或内攻的人员应该携带的装备主要有（ABCD）。
456、建筑物倒塌事故发生后，根据灾情所需，需要共同开展救援工作的有（ABCD）以及水、电、燃气、交通等部门。
457、建筑物倒塌事故中，可以利用哪些工具搜寻遇险和被困人员（AB）。
458、建筑物倒塌事故最初的抢险救援工作不能直接使用哪些大型机械设备（ABD）。
459、建筑物发生倒塌事故，消防队员到场后应详细询问（ABCD）。
460、在建筑物倒塌事故处置中，对救援人员行动安全的要求是（ABC）。
461、建筑物倒塌事故处置中，救人的顺序是（ABCD）。
462、建筑物倒塌的种类有（ABC）。
463、消防人员到达建筑物倒塌事故现场后，开展侦察检测的主要方面有（ABD）。
464、建筑物倒塌事故处置中，救生排险的主要措施有（ABCD）以及使用开花或喷雾水枪扑灭事故次生火灾。
465、下列选项中属于公安消防部队依照国家规定，主要承担应急救援工作的是（BCD）
466、公安消防部队应急响应方式主要有（ABCD）以及接受公安部调派出动指令。
467、建立应急救援宣传工作机制，按照（ABCD）的要求，及时开展应急救援宣传报道，把握舆论导向。
八、安全行动
468、保护拉梯时，保护者应（   AD    ）
469、建筑构件达到或超过耐火极限的判定条件有（  ABC  ）
470、消防员听到出动命令，通过楼梯进入车库时，要注意哪些方面？（  ABC  ）。
471、车辆到达现场时，选择停靠位置应注意现场哪些情况？ （ ABCD ）
472、进入高温、热辐射强和有发生爆炸危险的区域时，必须穿着哪些防护服？（  ABD  ）
473、进入浓烟、高温、有毒等危险区域侦察时，作战人员要做到哪些方面？（ ABCD ）
474、严禁用扑救遇湿易燃、易爆物质火灾，严禁使用直流水扑救可燃粉尘、强腐蚀性物质火灾。（  AC  ）
475、在抢救人员过程中，以下说法正确的是（ ABD ）。
476、使用切割器具破拆时，需要注意哪些事项？（ ABCD ）
477、火场排烟时，必须充分考虑烟雾流向，合理选择进风口和排烟口，以下说法正确的是（ ABC ）。
478、火场上必须正确使用通信器材，灵活选择联络方式，确保火场通信畅通，以下说法正确的是（ ABCD ）。
479、在火灾扑救中要明确紧急撤离的信号和联络方式，发现险情，应立即组织撤离。以下做法正确的是（ ABCD ）。
480、救援力量到达现场后，应在第一时间询问灾害事故单位负责人、知情人和技术人员，掌握现场哪些情况。（  ABC  ）
481、灾害事故现场警戒，以下说法正确的是（  ACD  ）。 
482、倒塌现场施救时，救援人员应当选择哪些路线进入？（  ABD  ）
483、起重破拆必须根据现场情况，采取合理的安全措施，下列说法错误的是（  ACD  ）
484、关阀堵漏编组一般为2至3人，必须与技术人员配合进行，同时需要注意一下几个方面？（ ABCD ）
485、危险化学品泄漏现场洗消处理应注意以下几点？（ ABCD ）
486、放空点燃作业需要注意哪些方面？（  ABCD  ）
487、在全面开展体能和业务训练前，需要做好哪些准备工作？（ ABC ）
488、什么情况下，任何人不准进行攀登训练？（  ABD  ）
489、攀登训练必须严格遵守操作规程，严格检查保护设施，保护人员不得少于2人，且必须精力集中，做好安全保护。以下说法正确的是（  ACD  ）
490、使用绳索进行救人、自救训练时，除了在下抛绳索时，应当使用绳包或分段抛绳的方法，防止绳索打结外。还应当注意哪些方面？（ ABCD ）
491、货舱侦察进攻应考虑那些方面？（  ABD  ）
492、船舶火灾扑救的安全事项有哪些？( ABCD )
493、油轮货油舱火灾扑救应采取哪些方法？（ ABCD ）
494、在扑救易燃结构建筑火灾时，消防员遇到哪些危险情况应主动撤离或转移阵地？（ ABCD ）
495、下列说法符合利用绳索实施高空救人安全行动要求的是（ BCD ）
496、悬空事故处置时防坠落有哪些安全行动要求？（ ABC  ）
497、处置溺水事故有哪些打捞方法？（ ABCD ） 
498、救援人员在坠井事故处置前应做好哪些安全措施？（ ACD ）
499、帮助居民紧急开门有哪几种情况？（ BCD ）
500、居民扬言自杀（燃气爆炸）事故处置，实施进攻前应做好哪些安全措施？（  ABCD  ）
501、交通事故处置中消防车停靠有哪些安全要求？ （  BD  ）
502、交通事故处置中事故处置现场哪些位置不得有人员停留？（ ABCD ）
503、当发现建筑物有倒塌征兆时，有哪些紧急避险方法？（ ABD  ）
504、常见室内燃气种类及各自的爆炸极限是？（ BCD  ）
505、市政燃气管道泄漏处置过程中有哪些安全要求？（  BC  ）
506、火场安全员站位要求是什么？（ ABD  ）
507、摘除马蜂窝的总体安全行动要求有哪些？（  ACD ）
508、地铁火灾扑救中，常见影响消防员行动安全的潜在危险性有哪些？（ ABCD ）
509、在救助中如何防止被武疯子攻击？（ ABCD ）
510、货舱侦察进攻应考虑那些方面？（ ABD ）
511、船舱侦察进攻应采取以下哪些安全措施？（ ABCD ） 
512、船舶火灾扑救的安全事项有哪些？（ ABCD ）
513、除合理使用射流防止射水过量外，还有哪些措施防止船体倾斜？（ ABCD ）
514、化学洗消法通常使用进行（ ABCD ）洗消。
515、下列有关地铁车站的安全疏散出入口设计说法正确的是（  AD  ）
516、在扑救易燃结构建筑火灾时，消防员遇到哪些危险情况应主动撤离或转移阵地？（ ABCD ）
517、防止钢结构倒塌应采取哪些措施？（ BCD ）
518、利用绳索实施高空救人有哪些安全行动要求？（ BCD ）
519、利用举高车实施高空救人时，除需要避开架空电线外，还有哪些安全行动要求？（ ABCD ）
520、救援人员在坠井事故处置前应做好哪些安全措施？  （ ABCD ）
521、实施高空开门救助的安全行动要求是什么？（ ABCD ）
522、居民扬言自杀（燃气爆炸）事故处置，实施进攻前应做好哪些安全措施？（ ABCD ）             
523、在营救车辆底部被困人员时，对事故车辆要采取哪些固定措施？( ABCD )
524、一般建筑物倒塌破坏的前兆？（ ABCD ）
525、当发现建筑物有倒塌征兆时，有哪些紧急避险方法？(  ACD  )
526、受火势威胁的液化气钢瓶的处置安全要求有哪些？（ ABC ）
527、火场安全员装备配备主要有哪些？( ABCD )
528、潜水员潜水时有哪些安全要求？（  ABD  ）
529、火场供水必须根据供水原则，采用正确的供水方法有（  ACD  ）。
530、危险化学品火灾通过哪些途径引起人员中毒。（ ABC ）
531、液化石油气槽车除阀门易发生泄漏外，还有哪些部位易发生泄漏（ ABCD ）。
532、火场安全员职责有哪些（  ABCD  ）。
533、居民扬言自杀（燃气爆炸）事故处置中，在成功突入事故房间后，要采取的措施有哪些（ ABCD ）。
534、井内有易燃易爆气体时处置应做好哪些安全措施（ ABCD ）。
535、悬空事故处置时防砸伤有哪些安全行动要求（ AD ）。
536、清理火场时，必须注意防止发生意外伤害有（ ABCD ）。
537、市政燃气管道泄漏处置中，进攻路线选择和分水器阵地设置有哪些安全要求（ ABC ）。
538、高层建筑火灾扑救中，防止“轰燃”应该采取那些措施（ ABC ）。
539、车辆到达现场时，应当根据现场情况选择适当的停车位置，下面正确的说法有（ ABD ）。
540、水枪阵地应当按照（ ABCD ）。
541、高层建筑火灾直接供水水带铺设的安全要求有哪些（ ABCD ）。
542、车辆在行驶途中，驾驶员必须遵守交通法规，确保行车安全（ ABCD ）。
543、人员进入浓烟、高温、有毒等危险区域侦察时，要在进出口处（ ABCD ）。
544、地铁火灾扑救中，内攻安全行动的注意事项有哪些（ ABCD ）。
545、架梯救人行动时的安全要求有哪些（ ABCD ）。
546、破拆玻璃幕墙的安全措施是什么（  ABD  ）
547、高层供水应注意哪些（  AB  ）
548、直接供水水带铺设的安全要求有哪些（  AB  ）
549、防止触电伤人的措施有哪些（  BC  ）
550、砖木结构常见影响消防员行动安全的潜在危险性有哪些（  ACD  ）
551、易燃结构建筑有哪些特点（  ABC  ）
552、钢混结构常见影响消防员行动安全的潜在危险有哪些（  ABC  ）
553、在建建筑有哪些特点（  BCD  ）
554、地铁车站的安全疏散出入口如何设计（ ABD ）
555、油罐火灾扑救，重质油品（罐）火灾沸溢、喷溅有哪些征兆？（  ACD  ）
556、化工装置火灾存在哪些潜在危险？（ ABCD ）
557、化工装置存在中毒的潜在危险有哪些（  BD  ）
558、高空救人有几种安全系数高的绳结（  BC  ）
559、缓降器的绳索最大载重量是多少（  BC  ）
560、悬空事故处置时防砸伤有哪些安全行动要求（  ACD  ）
561、常见影响战斗行动安全的潜在危险性，以下正确的有（ ABCD ）
562、内攻时的注意事项有哪些（ ABCD ） 
563、收残过程中的安全行动要求有那些（  CD  ）   
564、火场“安全警示”包括：预警“突变风险”以及哪些内容？（ ABCD ）
565、在建筑构件出现哪些迹象时，严禁内攻，并第一时间组织撤离。（ ABCD ）
566、进入燃烧室内前，采用直流水上下扫射，以达到什么目的？（ ABC ）
567、开门救助的基本要求是什么？（ ABCD ）

业务理论题库
（判断）
一、灭火救援基础
1.合成橡胶、纤维、热固塑料等合成高分子材料然手会产生许多有毒或有刺激性的气体。（  A  ）
2.火焰是正在燃烧的可燃气体占据的发光、发热的空间，因此，灭火要向火焰射水。（  B  ）
3.在国家进入战争状态、实行紧急状态以及发生特别重大灾害时，消防部队进入一级战备。（  A  ）
4.天然气基本无毒，比重比空气重。（  B  ）
5.高浓度的硫化氢可以麻痹神经，导致无法嗅出气味，因此，用鼻子嗅来侦察硫化氢存在致命风险。（  A  ）
6.危险品编号有五位阿拉伯数字组成，后三位代表该物品在该类物品中的危险性顺序，后三位数值越小，危险性约小。（  B  ）
7.汽油、酒精、丙酮、香蕉水等易燃液体一般都要使用泡沫扑救。（  A  ）
8.甲醇经呼吸道、消化道和皮肤吸收可对人体健康造成长久伤害。（  A  ）
9.氢气是无色无臭很轻的气体。（  A  ）
10.甲醇，俗称工业酒精，在常温下易挥发，蒸汽可损坏视神经，甚至造成失明。（  A  ）
11.苯、甲苯、二甲苯都是易燃液体，且没有毒性。（  B  ）
12.辖区“六熟悉”的内容不包括辖区的交通道路和水源。（  B  ）
13.中队开展战评应将战斗得失和经验教训作为重点内容。（  A  ）
14.使用高压消火栓时，应使用吸水管取水。（  B  ）
15.建筑构件的耐火极限说明建筑构件在火的作用下，经过一定时间就会被破坏，就可能发生倒塌或坍塌。（  A  ）
16.避难层主要设置在建筑高度超过100米的超高层建筑中。（  A  ）
17.距水泵接合器15—40m范围内一般设有室外消火栓。（  A  ）
18.自动喷水灭火系统的设计水量可以满足喷头全部开启后的用水量。（  B  ）
19.室外消火栓按照管网压力分为高压、临时高压和低压消火栓。（  A  ）
二、灭火救援装备
20.拉梯时双手不得同时松下拉绳，防止上节梯或中节梯突然滑落。（  A  ）
21.金属梯采用绝缘材料，碰触电线不会发生触电。（  B  ）
22.消防全棉头套应佩戴在空气呼吸器面罩外部，起到保护脸颊、颈部的作用。（  A  ）
23. 正压式空气呼吸器，关闭气瓶阀，观察压力表的读数，在1分钟时间内，压力下降不大于5兆帕，表明整机气密性能完好。（  B  ）
24.红外测温仪有效监测距离为80米，可视角度为55°，工作环境温度一般为-20C50C。（  A  ）
25.正压式空气呼吸器每隔一段时间或受污后应当进行清洗，供气阀等组件应放在温水中清洗。（  B  ）
26.操作金属切割机切割物体时，应先以较慢的旋转速度接近破拆对象，待确定切割位置再加速旋转。（  A  ）
27.漏电探测仪探测时，无须接触电源，可检测交流电、直流电，并将接受到的信号转换成声光报警信号。（  B  ）
28.有毒烟气必须向下（侧）风方向排放，同时疏散可能受到排出烟雾威胁的人员。（  A  ）
29.地铁火灾事故时，所有参战人员均应佩戴隔绝式呼吸器，必须使用双气瓶空气呼吸器或4小时氧气呼吸器，条件允许时使用移动供气源。（  B  ）
30.着防化服或进入可燃气体区域可视情着全棉防静电内外衣、裤、袜、手套。（  B  ）
31.在重度危险区的人员必须着重型防化服，在中度危险区的人员应着封闭式防化服，在轻度危险区的人员应着轻型或简易防化服。（  A  ）
32.消防梯架设窗口时提档必须高于窗台二个提档，并靠于窗台一侧。（  A  ）
33.堵漏密封胶主要在化学或石油管道，阀门套管接头或管道系统连接处出现极少泄漏的情况下使用。（  A  ）
34.防化服每次用后必须用清水或液体肥皂清洗。长期保存应均匀撒上滑石粉。（  A  ）
35.热成像仪应轻拿轻放，避免潮湿，不使用时，应将电池取下，以免电池泄漏。（  A  ）
36.生命探测仪应每二个月通电预热一次，一次通电30分钟。（  A  ）
37.使用吸水管吸水时，吸水管可以弯折，但应在打弯处用软垫保护。（  B  ）
38.二分水器、集水器主要用于将二股水流汇集成一股，一般用于向车辆供水。（  B  ）
39.使用救生照明线时，应将随器材配备的卡箍和安全钩固定在救生照明线和把手上，防止拉断接口。（  A  ）
40.使用起重气垫时，尺寸小的应放在下方，大的应放在上方，增加起重气势与物体的接触面积。（  B  ）
三.火灾扑救
41.未经指挥员批准，任何人不得擅自进入火场侦察。（  A  ）
42.水枪需要设置在坡屋顶时，分水器设置在屋顶上。（  B  ）
43.利用高压消火栓供水时，应使用干线代替吸水管，避免吸水管超压损坏。（  A  ）
44.中队到场时，现场有火焰和烟雾，但火势蔓延方向、有无人员被困等情况不明时，应实施全面展开。（  B  ）
45.为便于后续车辆顺畅通行，水带铺设应沿路边。（  A  ）
46.为保护火场起火点，战斗员应尽量使用雾状或开花水流灭火，防止用直流水冲击。（  A  ）
47.对火场中救出的碳化的尸体，转移至室外后放于路边即可。（  B  ）
48.有大量人员围观、火势难以控制、参战力量较多的现场要实施火场警戒。（  A  ）
49.高层建筑火灾中，原则上禁止破拆处于高处的外窗。（  A  ）
50.高层建筑火灾中，战斗员乘坐消防电梯可直接进入起火层。（  B  ）
51.打开起火房间门时，要预先判断屋内燃烧情况，防止回燃和烟热在风力作用下急剧涌出。（  A  ）
52.利用楼梯蜿蜒铺设多条水带时，要注意对水带线路进行梳理后出水，防止水带相互绞缠影响出水。（  A  ）
53.扑救砖木结构建筑火灾，在屋顶灭火时要防止踏空坠落。（  A  ）
54.在高处设置水枪阵地时，水带固定并留有机动长度是为了防止水带突然下坠导致人员猝不及防被带落。（  A  ）
55.在高处掌持水枪时，应将水枪挂在身上射水，节约体力。（  B  ）
56.当在高处射水时，水带急速下坠时，应松开水枪、水带，防止受到牵连造成人员坠落。（  A  ）
57.一般情况下，禁止在围墙或其他狭窄的高处设置水枪阵地。（  A  ）
58.情况特殊，必须在围墙上设置水枪阵地时，要采取骑跨姿势。（  A  ）
59.厂房起火时，为堵截火势威胁相邻厂房，应在两座厂房相邻的狭窄走道内安排水枪手实施堵截。（  B  ）
60.居民楼前部的自行车棚起火，应爬上车棚顶部实施射水灭火。（  B  ）
61.扑救砖木结构居民火灾，要确认内部无触电风险后实施内攻。（  A  ）
62.洁净厂房起火后，内攻人员容易由于地面烟尘积聚而滑倒。（  A  ）
63.起火建筑上风向浓烟、烈焰翻滚，说明内部火势已处猛烈状态，应先以外攻为主。（  A  ）
64.影剧院发生火灾，水枪阵地应设在舞台、观众厅的中央。（  B  ）
65.地铁发生灾害事故后，出入口闸机处的横杆会自动放下。（  A  ）
66.扑救危险化学品仓库火灾要确定警戒范围，疏散危险区内人员。（  A  ）
67.扑救危险化学品仓库火灾必须明确进攻和撤离的信号。（  A  ）
68. 处置有毒有害物品灾害时，禁止在毒区饮水、进食。（  A  ）
69．使用水泵接合器向室内管网供水时，一定要分清该水泵接合器的供给范围，防止误接。（  A  ）
70．高层建筑火灾实施排烟前，要关闭通风、空调系统。（  A  ）
71．通过消防控制室了解火情时，应由消防侦察人员操作设备处置火情。（  B  ）
72．高层建筑火灾在水泵接合器发生故障时，可用底层室内消火栓向管网供水。（  A  ）
73．扑救高层建筑火灾采取排烟措施，要在烟雾流经部位和出口相应地布置水枪设防。（  A  ）
74．高层建筑发生火灾，开通广播系统应先通知着火楼层和受烟火威胁的上层人员。（  A  ）
75．高层建筑火灾室内消防给水设施失去作用时，要迅速通过消防车或移动式消防水泵直接向火场供水。（  A  ）
76．高层建筑火灾对密闭房间进行排烟时，应迅速开启排烟口，并用大量开花水枪掩护，防止发生轰燃。（  B  ）
77．在砖木结构建筑屋顶灭火时，要加强防滑措施以免坠落受伤。（  A  ）
78．砖木结构建筑一般分为单层、多层和高层。（  B  ）
79．砖木结构建筑火灾要全力切断火势向四周蔓延的路线，确保人员疏散通道的安全。（  A  ）
80．扑救砖木结构建筑火灾，担任内部侦察救人任务的消防员，要佩戴好个人防护装具，必须安排水枪掩护。（  B  ）
81．在破拆屋面扑救闷顶内的火灾时，要注意屋架承重构件的受损情况，防止因屋架垮塌造成人员伤亡。（  A  ）
82．形成稳定燃烧油罐的邻近油罐，在热对流的作用下易发生爆炸，造成扩大火势。（  B  ）
83．油罐发生爆炸后，随即形成不稳定燃烧，造成火势扩大。（  B  ）
84．重质油品，如重油、原油等，密度大，燃烧速率高。（  B  ）
85．轻质油品，如汽油、煤油等，燃烧热值低，速度快。（  B  ）
86．轻质油品具有“热波特性”。 （  B  ）
87．扑救柴油罐火灾要密切观察火场情况变化，及时发现沸溢、喷溅征兆。（  B  ）
88．油品发生沸溢或喷溅现象是由于燃烧产生高温使其本身受热膨胀导致的。（  B  ）
89．扑救油罐火灾灭火剂储备量通常应达到一次灭火用量的5倍。（  B  ）
90．扑救油罐火灾时，消防车要尽量停在燃烧油罐的上风或侧上风方向。（  A  ）
91．扑救重质油罐火灾时，消防车车头应朝向油罐，以便及时发现沸溢、喷溅征兆。（  B  ）
92．燃烧的油罐火势被扑灭后，要及时查找隐蔽火源，无特殊情况应迅速收操归队。（  B  ）
93．轻质油品储罐燃烧会形成高温层，冷却的重点是液面以下的罐壁。（  B  ）
94．设有保温层的原油罐可不予以冷却。（  A  ）
95．油罐发生火灾时，可以开启水喷淋冷却装置进行冷却。（  A  ）
96．直接使用充实水柱带电灭火时，应采用小口径水枪，运用点射进行远距离射水灭火或使水流呈抛物线状落于火点，增加水柱长度。（  B  ）
97．扑救商场类火灾时担任控制和进攻的水枪，应以喷雾水枪为主。（  B  ）
98．扑救商场类火灾时实施掩护、冷却或排烟的水枪，应以喷雾水枪为主。（  A  ）
99．大型商场发生火灾时，火势可沿楼梯间、内装修或堆积的可燃商品，以及沿外墙窗口向上蔓延，在很短的时间内便可形成立体燃烧。（  A  ）
100．扑救商场类火灾对疏散出来的高档贵重商品，要及时交于现场警戒人员看管，避免丢失。（  B  ）
101．扑救大型商场火灾疏散物资时，对不能转移的商品，可用水打湿或用不燃物品遮盖加以保护。（  A  ）
102．扑救有毒区域火灾，在灭火战斗结束后，对所有参战人员须进行卫生保健检查。（  A  ）
103．建筑时间较早的影剧院，其内部舞台、观众厅、放映厅（前厅）通常都是互不相连的。（  B  ）
104．扑救影剧院火灾时，进入室内侦察或进入闷顶的灭火人员，必须佩戴空气呼吸器等防护装备。（  A  ）
105．扑救影剧院火灾应对称、同步设置水枪阵地，避免出现空挡而导致火势流窜。（  A  ）
106．扑救影剧院火灾时，应充分利用室内消火栓出枪扑救火灾。（  A  ）
107．扑救医院火灾时，整个救护行动必须在医务人员指导下进行。（  A  ）
108．地下车库内车辆存放的数量多，加上车载的货物，造成车库内火灾荷载密度大。（  A  ）
109．汽车油箱在火焰的烧烤下，会发生膨胀爆裂甚至爆炸，造成火势扩大。（  A  ）
110．复建式地下车库着火后，不会引起地上建筑的火灾。（  B  ）
111．扑救地下车库火灾时，应从下风出入通道向内部进攻。（  B  ）
112．扑救地下车库火灾可利用消防车通过水泵接合器向室内管网供水增压。（  A  ）
113．露天堆垛火灾一般灭火持续时间长，灭火用水量大。（  A  ）
114．露天堆垛火灾一般不会形成阴燃。（  B  ）
115．扑救露天堆垛火灾，为防止因受热辐射或飞火引起新火点，可用淋湿苫布遮盖未燃堆垛。（  A  ）
116．当可燃性有毒物质扩散，尚未燃烧时，应立即熄灭扩散区域内的一切火源，防止发生燃烧或爆炸。（  A  ）
117．有毒物质在燃烧时不能用水扑救，相应地增加了灭火难度。（  B  ）
118．对中毒较重、已经休克的人员，从火场救出后，消防人员应立即送往医院抢救。（  B  ）
119．灭火人员所使用的灭火器具与带电体过于接近，极易发生触电事故。（  A  ）
120．泡沫枪（炮）喷射的泡沫射流通常不会输导电流，击伤战斗人员。（  B  ）
121．在切断用磁力开关启动的带电设备时，应先断开闸刀，然后再关闭设备电源。（  B  ）
122．消防人员在有毒区域进行侦察、排险、灭火等行动时，应单独行动，减少危害。（  B  ）
四.抢险救援
123.消防部队在抢险救援行动中将警戒区域划分为重危区、中危区、轻危区和安全区。（  A  ）
124.抢险救援事故现场有易燃易爆气体或有毒有害物质扩散时，消防车要选择上风方向或侧上风方向的适当位置停靠，使用下风方向的水源；在扩散区上风、侧上风方向选择进攻路线接近扩散区。（  B  ）
125.凡是进入有毒区域内的人员、车辆、器材和染毒场地、物品事后都要进行洗消。（  A  ）
126.有毒、有害和易燃、易爆泄漏事故处置完成后，应使用直流水或惰性气体对场地、事故设备、地势低洼地带和下水道、沟渠等进行清洗，确保不留残液。（  B  ）
127.在处置危险化学品槽车泄漏事故时，驱散稀释不得使用直流水枪，以免强水流冲击产生静电。（  A  ）
128《消防法》第二十七条第三款明确规定：“公安消防队除保证完成本法规定的火灾扑救工作外，还应当参加其他灾害或者事故的抢险救援工作。（  A  ）
129.公安消防部队在参与重大灾害事故应急救援中，个人防护等级分为特级、一级、二级、三级。（  B  ）
130.液氯能溶解于水，但溶解度不大，并随温度降低而减少。（  B  ）
131.氯气有剧毒，对眼睛和呼吸系统的粘膜有极强的刺激性，在肺中发生淤血和水肿。（  A  ）
132.处置氯气泄露事故时，进入事故现场的救援人员必须佩戴隔绝式呼吸器，进入内部执行关阀堵漏任务的救援人员要按一级防护标准加强个人防护。（  A  ）
133.处置氯气泄露事故时，指挥部的设置及救援车辆的停放，应与染毒区域保持适当距离，并设在下风方向。（  B  ）
134.处置氯气泄露事故时，对现场轻微中毒人员应立即转移到空气新鲜处，对接触毒物的皮肤、面部可用水冲洗，症状严重者立即送医院诊治。（  A  ）
135.处置氯气泄露事故时，洗消污水的排放必须经过环保部门的检测，以防造成次生灾害。（  A  ）
136.危险化学品槽车泄漏事故的处置程序与措施包括：接警出动、个人防护、现场询情、侦察检测、设立警戒、疏散人员、排除险情、洗消处理和清理移交。（  A  ）
137.建筑倒塌事故救人应坚持“救少数人、救活着的人”的原则。（  B  ）
138.建筑倒塌事故救人应按照“由浅入深、由外向内、先易后难、先重伤后轻伤、先救人后救物”的顺序进行。（  A  ）
139.液化石油气泄漏事故的处置程序与措施包括接警出动、个人防护、现场询情、侦察检测、设立警戒、疏散救生、排除险情、清理移交。（  A  ）
140.处置液化石油气泄漏事故时，外围人员可穿纯绵战斗服，扎紧裤口袖口，勒紧腰带裤带，必要时全身浇湿后进入扩散区。（  A  ）
141.公安消防部队参加抢险救援的主要任务就是要充分发挥人员和装备的作用，积极营救急待救助的人员，尽力消除险情和控制事态的发展，努力减少人员伤亡和财产损失。（  A  ）
142.消防部队既是一支同火灾作斗争的专业化队伍，同时也是处置其它紧急灾害事故，实施抢险救援的重要力量。（  A  ）
143.消防部队参加的各种事故的抢险救援主要有：危险化学品泄漏事故、建筑物倒塌事故、交通事故等。（  A  ）
144.消防部队参加的各种事故的抢险救援主要有：地震、风灾、水灾、泥石流等。（  B  ）
145.消防部队参加的各种自然灾害的抢险救援主要有：地震、风灾、水灾、泥石流等。（  A  ）
146.消防部队参加的各种自然灾害的抢险救援主要有：危险化学品泄漏事故、建筑物倒塌事故、交通事故等。（  B  ）
147.消防部队在执行抢险救援任务过程中，要在当公安机关的统一领导下，根据具体情况采用适宜的指挥方式，并注意与其他社会救援力量的协调配合，妥善处理抢险救援中遇到的各种情况。（  B  ）
148.消防部队在执行抢险救援任务过程中，要在总（支、大、中）队的统一领导下，根据具体情况采用适宜的指挥方式，并注意与其他社会救援力量的协调配合，妥善处理抢险救援中遇到的各种情况。（  B  ）
149.消防部队在执行抢险救援任务过程中，要在事发单位的统一领导下，根据具体情况采用适宜的指挥方式，并注意与其他社会救援力量的协调配合，妥善处理抢险救援中遇到的各种情况。（  B  ）
150.消防部队在执行抢险救援任务过程中，要在当地党委、政府的统一领导下，根据具体情况采用适宜的指挥方式，并注意与其他社会救援力量的协调配合，妥善处理抢险救援中遇到的各种情况。（  B  ）
151.消防部队在抢险救援中的快速行动原则是由灾害事故的突发性和危害性决定的。（  A  ）
152.消防部队在抢险救援中的快速行动原则是由灾害事故极易造成人员伤亡和财产损失决定的。（  B  ）
153.抢险救援的一般处置程序和方法包括：接警出动、个人防护、现场询情、侦察检测、设立警戒、疏散救生、排除险情、现场急救、洗消处理和清理移交。（  A  ）
154.公安消防部队在参加抢险救援行动接警时应问清事故的种类、发生的时间、详细地址、是否发生燃烧爆炸、有无人员伤亡、被困等基本情况。力量调集时，要确保现场第一需要，及时调出救援所需的各种特殊车辆和装备，并要求公安、医疗救护等部门到场协助救援。（  A  ）
155.公安消防部队在参加抢险救援行动时，进入有毒、有害和易燃、易爆泄漏事故现场进行侦检和设立警戒区的人员，在没有弄清楚泄漏物质的名称和性质前，必须进行高等级个人防护，其它人员应根据侦检情况，确定相应的防护等级。（  A  ）
156.公安消防部队在参加抢险救援行动中进入剧毒重度危险区时，应实施一级防护。（  A  ）
157.公安消防部队在参加抢险救援行动中进入高毒轻度危险区时，应实施二级防护。（  A  ）
158.公安消防部队在参加抢险救援行动中进入中毒中度危险区时，应实施一级防护。（  B  ）
159.公安消防部队在参加抢险救援行动中一级防护的标准是：全身、封闭式防化服、全棉防静电内外衣、正压式空气呼吸器或全防型滤毒罐。（  B  ）
160.公安消防部队在参加抢险救援行动中二级防护的标准是：全身、封闭式防化服、全棉防静电内外衣、正压式空气呼吸器或全防型滤毒罐。（  A  ）
161.公安消防部队在参加抢险救援行动中三级防护的标准是：全身、封闭式防化服、全棉防静电内外衣、正压式空气呼吸器或全防型滤毒罐。（  A  ）
162.公安消防部队在参加抢险救援行动接警到场后，应详细询问事故发生的基本情况、有无人员伤亡、被困情况、采取处置的措施、其它救援力量到场施救的情况。（  A  ）
163.公安消防部队在参加抢险救援行动接警到场后，若遇危险化学品外泄，应问清容器种类、储量、泄漏量、泄漏的时间、部位、形式等。（  A  ）
164.公安消防部队在参加抢险救援行动，事故现场有易燃易爆气体或有毒有害物质扩散时，消防车要选择下风方向的适当位置停靠，使用下风方向的水源；在扩散区下风、侧下风方向选择进攻路线接近扩散区。（  B  ）
165.公安消防部队在参加抢险救援行动中进入有毒区域内的人员、车辆、器材和染毒场地、物品事后都要进行洗消。（  A  ）
166.公安消防部队在参加抢险救援行动中，遇有毒、有害和易燃、易爆泄漏事故处置完成后，应使用喷雾水或惰性气体对场地、事故设备、地势低洼地带和下水道、沟渠等进行清洗，确保不留残液。（  A  ）
167.公安消防部队在参加抢险救援行动中，遇有毒、有害和易燃、易爆泄漏事故处置完成后，应使用直流水对场地、事故设备、地势低洼地带和下水道、沟渠等进行清洗，确保不留残液。（  B  ）
168.公安消防部队参加抢险救援的基本要求包括：加强调查研究，做到心中有数；有警必出，积极参与；发挥优势，攻坚克难；加强协调，联动作战；注意防护，确保安全；（  A  ）
169.液化石油气是原油蒸馏或其它石油加工过程中所得出的各类烃类化合物，包括丙烷、丙烯、丁烷、丁二烯、异丁烯等。（  A  ）
170.液化石油气由液相变为气相，体积扩大约250倍，易与空气形成爆炸性混合物，爆炸极限通常为1.5%～10%。（  A  ）
171.液化石油气由液相变为气相，体积扩大约150倍，易与空气形成爆炸性混合物，爆炸极限通常为1.5%～10%。（  B  ）
172.液化石油气由液相变为气相，体积扩大约250倍，易与空气形成爆炸性混合物，爆炸极限通常为1.5%～18%。（  B  ）
173.液化石油气泄漏事故特点为：扩散迅速，危害范围大、易发生爆炸燃烧事故和处置难度大。（  A  ）
174.液化石油气泄漏事故处置的程序和措施为：接警出动、个人防护、现场询情、侦察检测、．设立警戒、疏散救生、排除险情和清理移交。（  A  ）
175.液化石油气泄漏事故处置过程中应视情切断警戒区内所有电源，熄灭明火，停止高热设备工作。（  A  ）
176.液化石油气泄漏事故处置过程中驱散稀释不得使用直流水枪，以免强水流冲击产生静电。（  A  ）
177.液化石油气泄漏事故处置过程中可根据液化石油气储罐的泄漏部位等情况，在采取其它措施的同时，可通过排污阀向罐内适量注水，抬高液位，造成罐内底部水垫层，配合堵漏，缓解险情。（  A  ）
178.液化石油气泄漏事故处置过程中倒罐、转移必须在喷雾水枪的掩护下进行，以确保安全。（  A  ）
179.液化石油气泄漏事故处置过程中点燃准备工作主要措施：一是担任掩护和防护的喷雾水枪到达指定位置；二是泄漏点周边地区经检测没有达到爆炸性混合气体浓度；三是使用安全的点火工具，并按正确的战术行动操作。（  A  ）
180.液化石油气泄漏事故处置过程中点燃泄漏火炬应把握两种时机为：一是罐顶开口泄漏，一时无法实施堵漏，而气体泄漏的范围和浓度有限，同时又有多支喷雾水枪稀释掩护以及各种防护措施准备就绪的情况下，用点火棒点燃；二是罐顶爆裂已经形成稳定燃烧，罐体被冷却保护后罐内气压减少，火焰被风吹灭，或被冷却水流扑灭，但还有气体扩散出来，如不再次点燃，仍能造成危害，此时在继续冷却的同时，应予果断点燃。（  A  ）
181.液化石油气泄漏事故处置任务完成后，应使用喷雾水、蒸气或惰性气体清扫现场内事故罐、管道、低洼地带、下水道、沟渠等处，确保不留残液。（  A  ）
182.液化石油气泄漏事故处置过程中进入警戒区内所有人员不得穿化纤类服装和带铁钉的鞋。（  A  ）
183.液化石油气泄漏事故处置过程中倒罐要由操作经验丰富的工程技术人员进行。（  A  ）
184.液化石油气泄漏事故处置过程中倒罐要由操作经验丰富的士官进行。（  B  ）
185.液氯常温下为黄绿色、有强烈刺激性臭味的气体。（  A  ）
186.液氯常温下为淡黄色、无味有毒的气体。（  B  ）
187.绝对压力为1个大气压的纯气体，在-35℃时成为液态，其由液相变为气相体积扩大约400倍。（  A  ）
188.氯气有剧毒，对眼睛和呼吸系统的粘膜有极强的刺激性，在肺中发生淤血和水肿，空气中最高允许浓度为0.002mg/L，超过2.5mg/L人吸入后立即死亡。（  A  ）
189.液氯泄漏事故特点主要包括：扩散迅速，危害大、易造成大量人员中毒伤亡和污染环境，洗消困难。（  A  ）
190.剧毒的氯气可通过呼吸道、眼睛、皮肤等途径侵入人体，引起无有效防护人员严重中毒，造成伤亡。（  A  ）
191.液氯泄漏事故处置过程中进入事故现场的救援人员必须佩戴隔绝式呼吸器，进入内部执行关阀堵漏任务的救援人员要按一级防护标准加强个人防护。（  A  ）
192.液氯泄漏事故处置过程中对事故现场内能够与氯气发生化学反应的乙炔、氢气、烃类等化学物品，能够转移的立即转移，难以转移的应采取保护措施，防止引起爆炸。（  A  ）
193.生产装置发生氯气泄漏，应由事故单位的工程技术人员或熟悉情况的人员负责关闭输送物料的管道阀门，切断事故源，消防人员负责出开花或喷雾水枪掩护并协助操作。（  A  ）
194.氯气储罐或容器壁发生小量泄漏，可采用化学中和方法，即在消防车水罐中加入苏打粉等碱性物质向罐体或容器喷射，以减轻危害；（  A  ）
195.在运输途中，体积较小的液氯钢瓶阀门损坏，发生泄漏，又无堵漏器具，无法制止外泄时，可将钢瓶浸入氢氧化钙等碱性溶液中进行中和，也可将钢瓶浸入水中，但要防止流入河流等易造成公害的场所。（  A  ）
196.氯气钢瓶微孔跑、冒、滴、漏，可用木楔入孔内的方法堵漏。（  A  ）
197.在液氯泄漏事故处置过程中，能用氢氧化钠、氨水、碳酸氢钠等碱性物质溶液喷洒在染毒区域或受污染体表面，发生化学反应改变毒物性质，成为无毒或低毒物质。（  A  ）
198.在液氯泄漏事故处置过程中，对现场轻微中毒人员应立即转移到空气新鲜处，对接触毒物的皮肤、面部可用水冲洗，症状严重者立即送医院诊治。（  A  ）
199.公路交通事故特点为：车辆事故频率高、人员伤亡大、易引发次生灾害和救援难度大。（  A  ）
200.在公路交通事故处置过程中救援车辆一时无法接近事故现场时，救援人员应首先携带轻便的破拆、救生、起重等装备，赶往事发现场投入救援。（  A  ）
201.危险化学品槽车泄漏事故特点为：事故地点不确定、物质性质难判定、事故危险性大和处置难度大。（  A  ）
202.危险化学品槽车泄漏事故的处置程序与措施为：接警出动、个人防护、现场询情、侦察检测、设立警戒、疏散人员、排除险情、洗消处理和清理移交。（  A  ）
203.可燃气体槽车泄漏事故倒罐时，要采用专用的防爆工具和防爆烃泵，在喷雾水枪的掩护下进行，由当地燃气公司经验丰富的工程技术人员进行。（  A  ）
204.隧道交通事故特点为：易引发次生灾害、人员伤亡大、堵塞隧道交通、经济损失大和救援困难。（  A  ）
205.易燃、易爆或毒害性气体槽车发生泄漏，救援车辆到场后应停靠下风方向，尽量避开地势低洼处。（  B  ）
206.建筑倒塌事故特点为：突发性强、人员伤亡重、破坏性大、易引发次生灾害、火灾危险性大、造成社会秩序混乱和救援难度大。（  B  ）
207.建筑倒塌事故处置程序与措施为：现场询情、侦察检测、设立警戒、救生排险、现场急救和清理移交。（  A  ）
208.建筑倒塌事故处置过程中救人应坚持“救多数人、救活着的人”的原则，按照“由浅入深、由外向内、先易后难、先重伤后轻伤、先救人后救物”的顺序进行。（  A  ）
209.公安消防部队独立作战时，由本级指挥员指挥。（  A  ）
210.公安消防部队与公安机关其他警种联合作战时，由地方政府统一指挥。（  B  ）
211公安消防部队、公安机关其他警种和社会联动部门和单位协同作战时，由公安机关统一指挥。（  B  ）
五.安全行动
212.中队安全小组组长一般由支部书记担任。（  B  ）
213.从灾害现场救出的感染的人员要防止二次感染。（  A  ）
214.战斗员根据灭火需要可以登上简易的彩钢板建筑屋顶。（  B  ）
215．公安消防部队作战训练安全工作，必须遵循“安全第一、预防为主”的指导思想，牢固树立安全意识，严密组织，科学实施，预防和减少各类安全事故的发生。（  A  ）
216．公安消防部队必须建立作战和训练安全管理制度，健全安全组织，开展安全教育，设立安全员，制定安全措施，落实安全责任，定期组织安全检查。（  A  ）
217. 进入高温、浓烟、有毒、缺氧区域时，必须佩戴简易防护面罩。（  B  ）
218．大跨度钢架结构厂房、库房着火，必须在实施结构冷却后，方能深入内部设置水枪阵地。（  A  ）
219．对钢结构房顶已坍塌，外部墙体尚未坍塌的情况下，应立即实施进攻。（  B  ）
220．灭火时应当采用正确射水姿势，开、关水枪（分水器）动作要快速，严禁对射误伤他人。（  B  ）
221．扑救高温、高压容器设备火灾时，必须减少前方作战人员，应使用带架水枪、移动炮、遥控灭火消防车等远距离射水。（  A  ）
222．疏散易燃、易爆、腐蚀性物品时，应集中放置，划出警戒线，禁止无关人员靠近。（  B  ）
223．破拆门窗玻璃时，必须站在门窗侧面，从玻璃下方一角开始破拆；从破拆处进入时，必须清除残留的玻璃碎片。（  B  ）
224．在烟雾浓、温度高的区域排烟时，必须使用开花或者喷雾水流掩护。（  A  ）
225．当所有通信设施失效时，应充分利用声、光和手势等方式建立起畅通的通信渠道。（  A  ）
226．使用通信导向绳时，绳索释放不宜太短，拐角转弯不能过多。（  B  ）
227．处置危险性较大的灾害事故，必须预先确定撤离信号、传递方式、撤离的方向和路线，清除紧急撤离线路上的障碍，设置利于快速撤离的各种设施，确定防爆掩蔽体，一旦接到撤退命令，一律徒手撤离。（  A  ）
228．发出紧急撤离信号后，中队指挥员要立即在安全区域清点人员，并向指挥部报告，研究新的对策措施。（  A  ）
229．进入危险化学品泄漏事故现场时，重危区作业人员必须着二级防化服，轻危区作业人员应当着一级防化服。进入易燃、易爆区域还应当着防静电内外衣、裤子、袜子和手套。（  B  ）
230．处置压缩、液化气体泄漏事故时，必须采取防冻措施。（  A  ）
231．进行水域救援时，必须着救生衣或者佩戴潜水装具，严禁着消防防护服下水救援。（  A  ）
232．在进入易燃易爆气体或者液体泄漏的场所前，车辆必须安装防火罩，并停靠在上风或侧上风位置。严禁停靠在地沟、阴井、管道上方及其附近。（  A  ）
233．水域及洪涝灾害中进行救助时，应当选派水性和身体素质好的人员进行施救；紧急情况时，未取得潜水员相应资质的人员，也可佩戴潜水装具下水救援。（  B  ）
234．输转倒罐过程中，消防员必须近距离保护输转倒罐现场，并对作业人员进行保护。（  B  ）
235．使用消防软梯训练时，上端必须固定牢固，固定点不得少于一处。同时，参训人员必须采用安全绳进行保护。（  B  ）
236．在高温、浓烟、黑暗、恐怖、噪音等条件下进行模拟训练时，必须利用监控设备，随时掌握受训人员情况，防止发生意外事故。（  A  ）
237．利用深井、烟热、化工等模拟装置训练时，必须检查装置安全功能；严格控制起爆物和燃油的使用。（  A  ）
238．开展水域训练应当选择适宜水域，确定救生员，采取相应安全保护措施，在充分了解和掌握水域各方面情况下进行。（  A  ）
239．桶装液体发生爆炸一般在桶体的中间。（  B  ）
240．战斗员在坡屋面行进时应尽可能靠近屋脊或女儿墙行进。（  A  ）
241．面积不超过45㎡，且人数不超过8人的地下建筑，可以设一个出入口。（  B  ）
242．危险化学品火灾通过呼吸道、眼睛、手臂等途径引起人员中毒。（  B  ）
243．在坡屋面射水时，应采取揭开瓦片、插腰斧等方法建立立足点。（  A  ）
244．船舶通常使用的燃油主要有柴油和重油。（  A  ）
245．射水灭火后使船舱局部积水造成自由液面升高容易倾覆。（  A  ）
246．缓降器的绳索长32米，最大载重有120公斤、140公斤2种。（  B  ）
247．通用型12.7毫米救生绳的最小断裂强度是31kN（4018公斤）。（  B  ）
248．遇有大风、暴雨情况时，救援人员作业时必须2人一组，并用自救绳相互保护。（  A  ）
249．成年人溺水后15分钟内被救起，有60%的生还希望；8岁以下儿童溺水后30分钟内被救起，还有生还希望。（  B  ）
250．理论上讲，成人平均能忍受马蜂1000次蜇刺；儿童蜇刺500次即可致死；蜂毒过敏者1次蜇刺就可致死。（  A  ）
251．车辆火灾事故现场燃油箱和轮胎受热时都易发生爆炸。（  A  ）
252．船舶的燃油储量一般占船舶载重量的15％左右。（  B  ）
253．市政供水管网的管道口径常见的有300mm（12寸）、400mm（16寸）、500mm（20寸）、600mm（24寸）、1000mm（40寸）等。（  A  ）
254．液化石油气槽车常见形式有固定槽车、半拖挂式槽车。（  A  ）
255．冷却卧罐、槽罐时，水枪手可以位于两头。（  B  ）
256．利用救生气垫救人时，但下落者落在气垫的边缘位置时，应将逃生者横向推入气垫内，消防员严禁用身体正面遮挡下落者。（  A  ）
257．窨井中常见的气体有哪几种？硫化氢、沼气、丙烷、一氧化碳、二氧化碳等。（  B  ）
258．使用移动式供气源时，供气源管线不得打绞，防止被重物压、砸，密切注意气压，确保不间断供气。（  A  ）
259．列车的紧急疏散安全门共2扇，列车首尾车厢各一扇，采用机械控制。（  A  ）
260．利用梯子背负救人时可以不使用救人背带。（  B  ）
261．在建建筑的脚手架外侧通常采用尼龙材料制作安全网。（  A  ）
262．摘除马蜂窝的最佳时间是白天。（  B  ）
263．在扑救砖木结构建筑火灾，有户外电线断落时，要防止接触和产生跨步电压的危险。（  A  ）
264．大口径水枪（炮）向船舶上层建筑一侧大量射水容易导致船舶倾覆。（  A  ）
265．在扑救船舶火灾进行船舱侦察进攻时，当行进路线距离较长、转弯较多时，中间平台处应设联络保护点，一般不少于3人，并佩带空气呼吸器。（  B  ）
266．通常采用双套腰节、三套腰结、盘绕腰结、双绕双结、缚带连结和座席连结这6种安全系数高的结绳实施高空救人。（  A  ）
267．处置溺水事故时应该封锁河面，禁止船只通行，并且疏散岸边所有无关人员，并设立警戒。（  A  ）
268．溺水事故有游泳溺水、跳河自杀溺水、不慎溺水、船损坏事故溺水等类型。（  A  ）
269．内攻前应明确撤退线路和撤退信号，一旦发出撤退指令，应携带装备快速撤至外部。（  B  ）
270．被马蜂蜇伤时，应挤压伤口，用针或镊子挑出毒刺，然后用红药水、碘酒之类药物涂擦患部，若发生过敏性休克导致心跳呼吸暂停的，必须不间断采取心肺复苏，并立即送往医院。（  B  ）
271．钢构件立柱与水平走向横梁交接处受高温长时间（约25分钟）炙烤，易导致立柱承重力变弱、横梁弯曲变形而脱落倒塌。（  A  ）
272．为防止车辆油箱发生爆炸，应对未燃烧的事故车辆油箱用直流水冷却，对燃烧的油箱及地面流淌火灾用泡沫覆盖。（  B  ）
273．在处置供水管网爆裂时的触电事故时，确需消防员在漏电区域工作的，必须穿绝缘鞋、绝缘服、绝缘手套。（  A  ）
274．液化气槽车转移时需动用车辆的，必须经过检测确定泄漏气体浓度，如需将液化气槽车起吊固定，应该使用钢索。（  B  ）
275．扑救危险化学品仓库火灾，洗消方法有化学洗消法和物理洗消法。（  A  ）
276．高空救人有坠落、触电和遭到轻生人员（包括武疯子）攻击的安全隐患。（  A  ）
277．坠井事故处置中有缺氧、中毒和埋压的潜在危险性。（  A  ）
278．当家庭闹矛盾，一方求助开门的，此时应谨防发生警民矛盾冲突。（  A  ）
279．稀释时应不少于一条供水线路，保持不间断供水。（  B  ）
280．侦察警戒应根据灾害类别、特点，合理使用侦检器材，设定警戒区域。（  A  ）
281．训练结束后，应当及时清点人员，并认真做好整理活动，其活动时间一般不得少于1小时。（  B  ）
282．救援人员编组不得少于2人，并指定负责人。（  A  ）
283．在火灾扑救中明确紧急撤离的信号和联络方式，发现险情，应立即撤离。（  A  ）
284．使用通信导向绳时，绳索防长，拐角转弯不能过多。（  B  ）
285．有毒烟气必须向上（侧）风方向排放，同时疏散可能受到排出烟雾威胁的人员。（  B  ）
286．疏散压缩气体钢瓶，必须充分暖和，并在水枪掩饰下进行。（  B  ）
287．采用窒息法灭火时，必须确认灌注、封堵空间无人后方可实施。（  A  ）
288．关阀堵漏组一般为2至3人，必须与技术人员配合进行。（  A  ）
289．室内燃气泄漏处置中，每个进攻口要设置水枪。（  B  ）
290．市政燃气管道泄漏采取堵漏措施时，必须要在水枪掩护和全淹没状态下进行。（  A  ）
291．市政燃气管道泄漏采取堵漏时，必须设置一路以上供水线路进行稀释防护。（  B  ）
292．拆除建筑物构件时，一般不采用推倒的方法。（  A  ）
293．在建筑物倒塌事故处置中，可以使用大口径强直流水柱直接冲击。（  B  ）
294．居民扬言自杀（燃气爆炸）事故处置中，强攻破门要在雾状水中进行。（  A  ）
295．利用绳索实施高空救人时，绳索固定点要牢固且不少于二处，施救人员不少于2名。（  A  ）
296．扑救危险化学品仓库火灾中，消防车的停靠应视情保持一定的安全距离，要便于转移。（  A  ）
297．地铁火灾扑救中，消防员的安全绳必须系于主侦察员的腰带，其他副侦察员可以用手携带。（  B  ）
298．易燃结构建筑火灾扑救中，消防员在收残中可以破拆建筑物的承重构件。（  B  ）
299．大跨度厂房坍塌的形式有内敛式、外敷式和敞开式。（  B  ）
300．重质油品火灾沸溢、喷溅时烟色会由浓变淡。（  A  ）
301．当化工装置爆炸后的燃烧区域外有异常烟雾冒出，不要轻易接近。（  A  ）
302．桶装液体发生爆炸一般在通体的左右两侧。（  B  ）
303．船舶一般在倾覆22.5°时容易发生倾覆。（  A  ）
304．船舶火灾侦察时可以从垂梯深入。（  B  ）
305．遇有大风、暴雨情况时，救援人员作业时可以1人在有自救绳保护的情况下完成。（  B  ）
306．在处置悬空事故时为防止砸伤可以划初100米警戒区。（  B  ）
307．从理论上讲成人平均能忍受马蜂1000次蛰刺，儿童蜇刺800刺即可致死。（  B  ）
308．在处置车辆交通事故时事故车辆倾翻面出可以站人。（  A  ）
309．300℃时，混凝土强度开始下降；400-500℃开始出现裂痕，强度降低1/2；600-700℃强度下降2/3，出现混凝土炸裂钢筋裸露；800-900℃强度全部丧失。（  A  ）
310．当发现建筑物有倒塌征兆时，避险距离应大于目测建筑高度的1.2倍。（  A  ）
311．市政供水管道一般每隔500-600米设置一个控制阀门。（  A  ）
312．建筑火灾内攻时，外部力量要持续向排烟排热窗口射水。（  B  ）
313．轻质油品燃烧易发生沸溢或喷溅现象。（  B  ）